
书名: 小丧尸NPC的养成日记
作者: 月见茶
简介: 【插画活动入口↑点击可看本文人设图或参与活动】
【正文完】
·
千茴是一只小丧尸。
·
他是一只生活在《植物小院》游戏里的丧尸NPC，每天的工作是按时出门，啃啃向日葵和坚果，血条见底就赶紧倒地装死。
·
不用工作的时候，千茴和植物们是好朋友。
豌豆用卷心菜的叶子给他铺床，小蘑菇陪他睡觉，辣椒赶走想欺负他的其他丧尸，食人花把自己抓到的食物分给他。
·
千茴还交了一个男朋友，男朋友是人类，住在僻静的森林小屋，不能经常和他见面。
但男朋友对千茴很好，会煮好喝的汤喂给他，教他说话写字，温柔亲吻他的脸颊。
·
千茴每天过得开开心心，没有什么烦恼。
然而某天，他突然穿书了。
·
千茴穿成了一本末世文里的小丧尸，睁开眼时，正好撞见丧尸大战变异植物。
·
——巨大的食人花遮天蔽日，如乌云般压下，一口干掉七八只中级丧尸，横扫千军所向披靡。
千茴：！(◎_◎;)这不是游戏里的小紫花吗，怎么长这么大
·
与此同时，千茴的脑海中响起一个机械音。
·
[叮——您已绑定植物图鉴系统]
[末世来临，超异能人类、诡谲丧尸王、狂暴异植三方战争一触即发！请您尽情享受游戏吧！]
·
——
这是末世的第六年。
·
最近，黑脊山基地发现了一些异常。
比如周边虎视眈眈的高级丧尸数量开始减少，
暴躁发狂的变异植物突然温顺又平和……
·
再后来，基地外收到一封字迹歪歪扭扭的表白信，收件人是基地的首领。
·
——首领南廷觐，杀伐果断、冷血狠戾的基地最高负责人，被称为“残酷之刃”的超SSS异能人类，向他表白，无异于找死。
·
表白信无人在意，以为是谁的恶作剧。
结果隔天，一只长着弯钩的大辣椒潜入基地，把首领给绑走了！
·
千茴：这是我的男朋友(*‘’ヘ‘’*)
·
1.不是植物大战僵尸衍生文，仅有个别植物外观有参考，比如封面的食人花帽子，其余游戏设定是私设
2.攻先穿书，受穿书的时候已经是末世第六年
3.身穿，1v1双初恋
4.文案23.12.17
·
推推下本预收《卡牌小龙宠护手册》
·
文案：
【娇生惯养/但很能打的可爱小龙受x浑身上下哪都硬/冷血残酷但宠妻MAX的神族攻】
·
念墟是一张卡牌。
他是一张最稀有的卡牌——混沌之龙。
·
他血统高贵，拥有绝对强悍的实力，与无可挑剔的外表。
·
身为卡牌，念墟有一个主人。
主人很喜欢他，将他精心养在卡牌池里，投喂最珍贵的宝石和灵泉，对他百依百顺。
·
念墟在宠爱与呵护中长大，长成了一只漂亮的成年龙，一口火焰能把整座山烧成灰烬。
·
然而有一天，主人消失了。
·
过了很久很久，卡牌池终于亮起，念墟见到了熟悉的主人。
·
主人变小了，也变弱了，竟然会被人欺负。
念墟焦急又愤怒，龙角撞着卡牌池的召唤门。
·
念墟：放我出去，我要喷死这些欺负主人的辣鸡！
·
—
自千年前的神魔之战结束，元素力迅速衰败，魔法师一职没落，风原大陆逐渐以召唤师为尊。
·
斯叶没有任何召唤天赋，是一名最底层的雇佣兵，每天过着刀尖舔血、有上顿没下顿的日子。
·
后来某次接任务的途中，斯叶遭遇事故，被数名召唤师围攻，负伤危在旦夕。
·
就在关键时刻——
·
巨大的召唤阵出现在斯叶脚下，伴随着闪电与雷鸣，大地震动、硝烟弥漫，仿佛将有一只庞然大物破土而出。
·
对面的四阶灵兽感受到恐怖的气息，吓得瑟瑟发抖。
直到雾气散去，巨大的召唤阵中央，出现一只年幼的小龙崽。
·
小龙崽仰头怒吼，声音稚嫩：“嗷呜——”
·
——？这和想象中的不一样
——等等，四阶三眼金蟒为什么会被一只灵兽幼崽追着打？
·
念墟：可恶，怎么变小了(T^T)
念墟：不管了，主人贴贴(≧▽≦)/
·
——不久后，捡来的小龙崽拥有人形，变成了一位银发异瞳的漂亮少年。
少年抱紧斯叶，亲昵依赖地喊他：“主人……”
·
斯叶年轻气盛、气血方刚，根本抵挡不住。
但当他希望与少年更加亲密时，却被少年拒绝了。
·
念墟一脸单纯：“主人，我们只是纯洁的主仆关系。”
·
斯叶：（微笑）主仆？
小龙崽金贵又娇气，吃的是高级魔石喝的是灵泉水，睡觉是最柔软光滑的蚕丝布，每天都要用温水洗澡，走路还要抱。
·
养这样一只吞金兽，到底谁才是谁的主人？
—
第01章 第 1 章
　　下午一点，阳光明媚。
　　“咻——”
　　小院里，辣椒子弹擦着千茴的发丝掠过，准确击中后方的丧尸。
　　丧尸歪头倒地，枯瘦的身体在几秒钟内消失不见。
　　面前的食人花用叶子戳了戳千茴的胳膊，示意他快躺下：“呜。”
　　千茴抬起头，发现自己的血条见底了。
　　他赶紧闭眼装死，埋头趴在松软的草丛里，并往侧边挪了挪，安静等待今天的工作结束。
　　与此同时，号角响了第三声，更多丧尸涌入，它们行动缓慢，拖着僵硬的身体朝前走来，试图吃掉拦路的所有植物。
　　食人花身后是辣椒射手，一双黑豆眼严肃凌厉，丢出的子弹连续命中目标。
　　小院的草坪上还蹲守着更多植物，大坚果墙、柚子保龄球、卷心菜拳击手……
　　躺在角落的千茴悄悄睁开眼，斜对面的向日葵挥动叶子，和他打了个招呼。
　　十多分钟后，除了千茴，入侵小院的所有丧尸被尽数解决。
　　小院门前响起胜利的号角，植物们收起战斗状态，晃着叶子欢呼。
　　千茴也从地上爬了起来。
　　——这一天的工作结束，可以休息了。
　　他头顶的血条只剩下一点点，是刚进院子的时候，踩到前面丧尸掉落的手臂，不小心摔了一跤。
　　虽然摔得不疼，但血量依然少了一大截，好在植物们不会攻击千茴，他就靠着这点血量一路畅通无阻地进来。
　　现在工作结束，草坪里的丧尸遗骸消失不见，千茴头顶的血条开始缓慢回升。
　　他坐在院边，一只向日葵亲昵地靠过来，摘下一片花瓣放在他手心。
　　一瞬间，千茴的血条回升了大半。
　　手心的花瓣干枯，千茴摸了摸向日葵的叶子，小声说：“谢谢小葵。”
　　院子里还有几只植物受了伤，向日葵的叶子蹭蹭千茴的指尖，转头离开。
　　院中央，受伤的植物们自动排好队，等待向日葵的治疗。
　　千茴跟在向日葵身后，也去帮忙，看见后方的食人花和胡萝卜莫名打了起来。
　　小院的植物除了向日葵，基本都暴躁好斗，脾气不怎么温和，平时生活在一起，有点小摩擦很正常。
　　千茴跑过去，拉住食人花的叶子：“怎么了呀……”
　　见到他过来，食人花收起尖牙，哼了一声。
　　胡萝卜也不和它打了，凑近用头顶蹭蹭千茴的手心，转头独自去排队治疗。
　　千茴也把食人花带去排队，一转头，看见院边的卷心菜。
　　卷心菜的右臂被啃了一大口，正踩着丧尸消失的草地泄愤。
　　见到千茴，它停下动作，哼哼唧唧凑近，一跃跳进千茴怀里。
　　千茴心疼不已，用花瓣做的绷带为它包扎，慢吞吞说道：“小卷，下次……要躲在后面。”
　　卷心菜含糊着答应，动了动包扎好的胳膊。
　　突然，草丛里飞快窜来一抹粉色的影子，跳上千茴的肩膀，“吧唧”亲了他一口。
　　小蘑菇刚才躲在屋里没出来，不过它年纪最小，个头也最小，不需要它协助战斗。
　　亲完千茴，小蘑菇在卷心菜的脑门上也亲了一口，又蹦跳着走了。
　　它在院子里逛了一圈，最后爬上食人花的头顶。
　　食人花抬起叶子，轻轻碰了碰小蘑菇。
　　所有植物都安分了，千茴放下怀里的卷心菜，来到院门口的小木板前。
　　木板上刻着许多“1”，代表完成工作的次数，每间隔六个“1”，第七个“1”的下面都有一个小小的圆形标记。
　　千茴拿起树枝，在木板上划了一小道，再数数前面的，刚好是第七个。
　　他露出浅浅的笑容，在“1”的下面戳了一个标记，开心跑进院子里。
　　小院后方的木屋是储物间，千茴翻出自己的小布包，去找食人花。
　　“我今天，要去……”千茴指了指一个方向，“晚点回来。”
　　食人花点点头，嘱咐他注意安全：“呜呜。”
　　辣椒想送千茴出门，千茴摇头说“不用”，他快步离开，一边朝院子里的植物们挥挥手：“我走了！”
　　植物小院的外面是宽阔的草坪，有几条石子铺成的小路延伸至远方。
　　四下寂静无人，千茴独自往一个方向走了好几分钟，见到一片树林。
　　此刻艳阳高照，树林却仿佛被一层灰蒙蒙的暗光笼罩，沉闷神秘。
　　千茴加快脚步，沿着一条小路进入树林。
　　越往里走，光线越发黯淡，稀疏的阳光从树叶缝隙洒下来。
　　树林的中心，有一间简陋的石头小屋，门前站着一个男人。
　　他身量极高，面容冷淡如霜，深色的衣物几乎要与后方青黑的石块融为一体，散发着生人勿近的气质。
　　听到前方微弱的脚步声，南廷觐[jin]抬眸。
　　他眉眼间的冷意消散了几分，神色变得柔和许多。
　　千茴朝这边快步奔来，踏上石阶，一头扑进南廷觐怀里。
　　他搂紧温暖的身躯，仰起头：“我是不是……来晚了？”
　　“没有，”南廷觐低声应道，抬手抚过千茴脸侧的银发，“这次醒得早些。”
　　小屋开着门，有淡淡的草药苦味从门内飘出来。
　　千茴抽动鼻尖，轻轻嗅了嗅南廷觐的衣领，上面沾了一样的味道。
　　南廷觐醒得早，煮汤的时间也比平时早，这会儿温度正合适。
　　千茴坐在石阶上，接过南廷觐手中的小碗，先尝了一小口。
　　碗里的药汤颜色漆黑，不知道放了些什么，闻起来也很苦。
　　千茴却似乎很喜欢，捧着碗小声说：“好香。”
　　南廷觐安静不语，微垂的眼眸视线专注，看着他将药汤慢慢喝完。
　　喝了药汤，千茴舔舔唇，放下碗蹭近，拉住南廷觐的一小截衣袖。
　　南廷觐顺势将他抱到腿上，两人姿态亲昵。
　　“我很想你，”千茴用脸颊蹭蹭南廷觐的衣领，伸手搂住他，“我这几天没有受伤，很安全。”
　　上一次来时，南廷觐发现他手心有一道小小的伤口。
　　尽管千茴努力解释，是他不小心撞到了其他丧尸手里的武器，不是植物们弄的，而且早就不疼了。
　　但南廷觐的脸色依然阴沉了好久，用碾碎的草药给千茴敷了两次，确认他安然无恙，才稍有缓和。
　　南廷觐似乎不太喜欢小院那边的植物们，也从不离开树林。
　　植物们同样不会靠近这片树林，胡萝卜以前送千茴过来，只走到半路就回去了。
　　听到千茴的话，南廷觐低低“嗯”了声。
　　他一边牵起千茴的手，轻柔按摩手腕和手指的关节。
　　千茴与小院的其他丧尸完全不同，除了银发和一双红眸，外貌特征更接近人类。
　　他长得漂亮秀气，皮肤苍白脆弱，手部的关节处略带乌青，偶尔感到僵硬迟钝。
　　于是南廷觐时常给他揉手，应当会有些效果。
　　手指暖暖的很舒服，千茴又在南廷觐怀里蹭了蹭，像只猫似的眯起眼睛。
　　随后，他继续说起这六天时间里发生的事情。
　　大到院子的围墙被卷心菜捶出一个洞，小到自己晚饭后吃了几颗樱桃，各种琐碎事无巨细，全都要说给南廷觐听。
　　这是以前南廷觐要求过的，因为两人相处的时间有限，不能随时在一起。
　　千茴说得有些慢，许多词语还不太熟悉，描述起来吐字含糊、磕磕绊绊。
　　南廷觐认真听着，偶尔出声引导和询问，耐心十足。
　　说到最后，千茴突然紧张起来。
　　“我前天，”他悄悄捏住衣兜里的小布包，“做了礼物，是给你的。”
　　南廷觐勾起唇角：“是什么？”
　　千茴低头，掏出小布包，一层一层打开，露出一枚木头指环。
　　他表情忐忑，又带着点骄傲：“是我自己做的。”
　　小院的木屋里有几本不知道从哪来的画册，坚果会雕刻，照着画册做了不少东西。
　　千茴也想学，他翻画册挑了很久，原本打算做一个小吊坠。
　　用后院泉水泡过的木头很软，他学得非常快，只是最后不小心削歪了，干脆挖空做成了指环。
　　南廷觐接过指环，拿在手里仔细端详。
　　千茴期待问道：“你喜欢吗？”
　　指环表面粗糙，削平的正面较宽，歪歪扭扭刻了两个套起来的圆圈，上方还有一片小叶子。
　　千茴指着圆圈和叶子：“这个是我。”
　　两个圆圈加上叶子，就是“茴”字。
　　南廷觐呼吸微顿，回答：“喜欢。”
　　他又问：“手疼不疼？”
　　千茴很开心，摇头：“我戴着手套呢。”
　　他想把指环给南廷觐戴上，却发现尺寸小了，最后只能戴在小指上。
　　千茴拨弄着指环，他握着南廷觐的手掌，清晰感知到对方源源不断的体温。
　　他又抬起头，仔细端详南廷觐的神色，确认他心情很不错。
　　南廷觐摸了摸千茴的发丝，带他去小屋侧面的石椅。
　　石椅的位置能晒到太阳，边上摆着几本书。
　　南廷觐随手拿起一本，依旧将千茴抱在怀里，教他认字。
　　书里绝大部分的字都认过了，千茴便不怎么认真，注意力全在时不时出现的图画上。
　　南廷觐并不苛求，说话时的语调低沉温和。
　　千茴的衣兜里还装着一个土豆面包，是出门前辣椒塞给他的。
　　他撕掉外皮，先送到南廷觐面前，南廷觐不吃。
　　千茴自己埋头吃，剩一半吃不下了，再次递给南廷觐。
　　这回南廷觐接了，顺便为他擦擦脸。
　　渐渐的，千茴困意上涌，靠在南廷觐怀里睡着了。
　　他没有睡太久，迷迷糊糊醒来时，书本被放回了原位。
　　南廷觐背靠着石椅阖上双目，俊美的侧颜覆了一层暖色的阳光。
　　千茴悄悄伸手，抚摸他的睫毛和眼尾，和被太阳晒过的皮肤。
　　下一秒，他的手腕被攥住。
　　南廷觐睁开眼，捏住千茴的手心。
　　睡醒了，千茴继续看书，陪南廷觐说话。
　　直到林子里起了风，太阳即将落山，周遭的视线渐暗。
　　天黑之前，千茴必须回到植物小院，否则会持续掉血。
　　他依依不舍，抱住南廷觐：“我要回去了。”
　　而南廷觐苏醒的时间有限，等千茴离开后，他又会再次陷入长久的沉睡。
　　南廷觐低垂的眼眸情绪模糊，他攥着千茴的手慢慢松开：“好。”
　　千茴摸了摸他的木头尾戒：“我下次来陪你。”
　　“好。”
　　临走前，南廷觐撩开千茴额前的碎发，凑近亲吻。
　　随后他慢慢下移，又在脸颊亲了一下。
　　千茴摸摸脸颊残留的温度，三步一回头。
　　不久后，他的身影彻底消失在树林间。
　　南廷觐站在原地，依然望着千茴离开的方向。
　　树林被逐渐阴沉的夜色笼罩，彻底融入黑夜时，他才转身回到石屋。
　　千茴这边，他赶在天黑之前返回植物小院，远远看见守在门口等待的食人花。
　　食人花眼神焦急，朝千茴挥动叶子。
　　它头顶的小蘑菇也“哼哼”几声，吐出一个泡泡。
　　“我回来了！”千茴奔向它们，伸手接住跳过来的小蘑菇。
　　食人花关上大门，和千茴一起去后院。
　　植物们休息的地方在院子后面，空地里的大锅煮着晚饭，就等千茴回来再一起吃。
　　千茴抱着小蘑菇走近，接过食人花递过来的一颗番茄，帮它盛了一碗水果粥。
　　其余植物陆续围上来，向日葵凑到千茴身边，确认他安然无恙地回来，才放了心。
　　晚饭过后，千茴帮忙洗了锅，去溪边洗漱完毕，回到草坪中央的巨树旁，发现胡萝卜又和卷心菜打了起来。
　　千茴连忙上前劝架，拦在卷心菜面前：“你的伤才刚好呢……”
　　卷心菜挥舞着拳头龇牙咧嘴，勉强冷静下来。
　　胡萝卜还不够罢休，被食人花揍了一拳，也老实了。
　　千茴又把胡萝卜拉过来，摸摸头顶的叶子，安抚几句。
　　胡萝卜哼哼几声，用头蹭蹭千茴，扭头回自己的地盘。
　　大部分植物都已经休息，找好心仪的位置睡觉，侧方有一张用卷心菜叶子铺好的床，是千茴的。
　　小蘑菇立在枕头边，身上散发着柔和的光芒，像一只小夜灯。
　　千茴在小床坐下，一枚大豌豆“咕噜咕噜”滚过来，延展出叶子手脚。
　　千茴抱起豌豆，打了个哈欠，整理好衣服躺下。
　　还在外面闲逛的植物陆续回来睡觉，巨树周围逐渐寂静。
　　最后，食人花蜷缩着花茎，躺在千茴身旁。
　　小蘑菇亮了一下，跳到食人花的叶子上，缓慢熄灭光芒。
　　—
　　后半夜，千茴被一声巨响惊醒。
　　他艰难睁开眼，只觉得自己身体沉沉的，四周有许多晃动的模糊身影，应该是植物们。
　　好像有叶子缠住他的手臂，焦急拉扯着他。
　　千茴大脑昏沉，天边的红光刺眼，随即晕了过去。
　　……
　　……
　　不知过了多久，千茴再次醒来。
　　他思维迟钝，呆呆望着眼前的物体。
　　那是半块嵌入墙体的金属，伴随着莫名的震动，一些碎石与岩屑砸在千茴手边。
　　千茴动了动，略带嘈杂的声响涌入耳边。
　　他有些茫然，转动僵硬的脖颈，发现自己身处陌生的狭窄空间。
　　外面动静不断，千茴撑起身体，缓慢爬向头顶发出光亮的位置。
　　几截断裂的墙体交叠倒地，因为刚才的震动，恰好挪开了一道口子。
　　千茴从里面钻出来，一股浓郁的气味瞬间钻入鼻腔。
　　这味道夹杂着泥土、腐肉、干涸的血迹，浑浊又危险。
　　千茴抬起头，看见周围有好几只游荡的丧尸。
　　这些丧尸与入侵植物小院的很像，皮肤青黑，身体扭曲枯瘦，暴胀的双眼通红，白发上粘着斑驳的污泥或血块。
　　但是，它们头顶没有血条，看起来更加狰狞和鲜活，形态和外观也各有不同。
　　即使千茴仍处于刚刚苏醒中的迟钝与懵懂当中，却依旧第一时间察觉到这些丧尸的异样。
　　他直觉般感到畏惧，朝断墙废墟侧方退了半步。
　　距离最近的一只丧尸听见动静，转动头颅看过来。
　　它发现了千茴，目不转睛地盯着看，似乎在确认千茴是否为自己的同类。
　　千茴越发害怕，尝试在周围寻找熟悉的植物身影。
　　自己和别的丧尸不一样，千茴一直都知道。
　　他会说话，能认字，有正常的行为和情绪。
　　同时，植物们也接纳他，照顾他，工作中从来不会攻击他，也不会让别的丧尸伤到他……
　　然而千茴环顾四周，神色更加困惑。
　　他应该并不在植物小院，甚至不是任何一处熟悉的地方。
　　到处是废墟与建筑物的残骸、断裂崩塌的墙体，地面被尘土覆盖，稀疏的绿植塞进缝隙，弥漫着破败荒凉之气。
　　视线尽头连接着灰蒙蒙的天空，没有风。
　　这是……哪里？
　　不等千茴反应过来，地面再次震动。
　　先前的丧尸目光移开，对着他身后的方向厉声嘶吼，迅速冲上前。
　　周遭的其余丧尸仿佛得到指令，跟随它的行动，一同朝着那个方向而去。
　　千茴转过身，瞳孔骤缩。
　　就在距离百米远的位置，一只巨大的食人花绕过楼房废墟，如乌云般遮天蔽日。
　　它足足有七八层楼高，长着一排锋利的獠牙，张口咬住好几只丧尸，转眼将其撕扯成碎块。
　　食人花身边聚集了更多丧尸，密密麻麻挤在一起，朝它疯狂攻击。
　　它吐掉口中的残骸，粗壮的花茎一甩，将围过来的其余丧尸用力拍飞。
　　而在食人花深紫色的头顶，长着四根白色尖刺，侧面还有一块火焰状的灰斑。
　　这些特征对千茴而言再熟悉不过，同时却又无比陌生。
　　他神情震惊呆滞，喃喃出声：“小……紫？”
　　与此同时，一个清脆的机械音在千茴脑海中响起。
　　[叮——您已绑定植物图鉴系统]
　　[末世来临，超异能人类、诡谲丧尸王、狂暴异植三方战争一触即发！请您尽情享受游戏吧！]

第02章 第 2 章
　　突然响起的声音让千茴吓了一跳，他慌忙转头环顾，没有发现那道声音的来源。
　　越来越多丧尸从四面八方涌来，粗略估计有三十只，它们速度与外观各有不同，目标都是最前方的巨型食人花。
　　场面顿时变得混乱，空气中难闻的味道更加浓郁。
　　一只矮小消瘦的丧尸移速最快，它行动敏捷灵活，用过长的双手攀上岩石和废墟，跳跃至食人花的叶子上，挥爪在花茎留下几道划痕。
　　食人花愤怒反击，抬起的花茎尾部拍向丧尸，却被它躲开了。
　　见到食人花受伤，千茴下意识担心。
　　他脸色苍白，努力让自己冷静下来，试图去往食人花的方向。
　　他不会认错，那就是植物小院里的小紫，一只头顶长有尖刺的食人花。
　　可是从前的小紫，高度才到他的腰侧，怎么一下子……长这么大了。
　　大量丧尸还在攻击巨型食人花，它原本墨绿色的花茎被啃食，露出浅色的茎肉，一侧的叶子也被扯掉半截。
　　但它凶猛不减，以绝对的体型优势压制住一群丧尸，并将跳到下巴上的那只矮丧尸砸在墙上，但自己也被蹭掉了一小块皮。
　　食人花和丧尸群的注意力都在对方身上，没有发现另一个缓慢靠近的身影。
　　千茴翻过一截矮墙，差点摔在地上。
　　他勉强稳住身体，踩着废墟继续前进。
　　千茴怀疑自己是不是睡了很久，他身上没有太多力气，僵硬的手臂无法顺畅抬起。
　　好在他现在没有血条，应该不会像从前那样，摔一跤就只剩下一点点血皮。
　　越过两座废墟，离食人花更近，半截丧尸的躯体横空飞来，砸在千茴身后的地上。
　　千茴缩了缩脖子，小心翼翼望向前方。
　　丧尸群差不多被解决了一半，战斗力最高的矮丧尸依旧十分顽强，用吼声指引其余丧尸继续发动攻击。
　　千茴再仔细一看，长手矮个子的丧尸不知何时出现了两只。
　　两只丧尸如同配合默契的双胞胎，一只吸引火力，另一只举起手中的金属尖刺，狠狠扎向食人花的后脑勺。
　　千茴心头一颤，攀住石块的指尖收紧。
　　好在巨型食人花皮糙肉厚，这一击并不致命，它毫不在意地甩甩头，挥动卷成绳索的叶子。
　　这时，它似乎感知到了异样，抬起头望向远处。
　　食人花的眼睛又小又圆，长在獠牙两侧上方，漆黑的瞳孔此刻充斥着怒火。
　　这边的千茴还在努力翻越废墟，再抬头时，却看到食人花朝着侧方移动。
　　它身躯庞大，花茎一摆就能滑行数米，很快将部分行动较缓慢的丧尸丢在身后。
　　还剩下零星几只紧追不舍，嘶吼声此起彼伏。
　　意识到食人花要离开，千茴神色焦急：“小紫……”
　　他喉咙里像吞了刀片，沙哑的声音微弱，根本不可能被食人花听到。
　　转眼的工夫，食人花与几只追逐的丧尸距离更远。
　　当千茴爬上废墟，食人花的身影彻底消失在视野中。
　　然而放眼望去，这一带的楼房都已坍塌，没有比食人花更高的建筑物。
　　几声尖锐的吼声从它消失的方向传来，证明丧尸也多半跟丢了它。
　　千茴想过去看看，他跳下废墟，地面突然伸来一只青黑的手。
　　他慌忙躲避，被压在石块下的丧尸露着半截身体，口中发出“赫赫”的声响，试图抓住千茴的脚踝。
　　侧方还有一只丧尸，转头用浑浊的红眼盯着千茴，缺了一大块的鼻子用力抽动。
　　食人花失去踪迹，几只等级略高的丧尸也不在附近，此刻这些低级丧尸失去目标，注意到了千茴这个异样的存在。
　　他银发红瞳，是丧尸化的特征，但身上却没有属于丧尸的气味，闻起来更接近……人类。
　　丧尸随即张口嘶叫，朝千茴扑来。
　　低级丧尸没多少智力，只剩下吞食的本能，千茴身上有活物的味道，就代表能吃。
　　千茴及时躲向断墙后，随手摸到一块石头砸过去。
　　他从未遇到过这种状况，身体因为恐惧与慌乱在微微发抖。
　　但千茴还算冷静，知道再不逃走，一定会死在这些丧尸手里。
　　前方又有一只丧尸听到动静靠近，千茴连续扔出几块石头，扭头逃走。
　　他钻进坍塌了一半的楼房，穿过墙体内侧狭窄的空间。
　　比较庆幸的是，先前为了接近食人花，千茴的身体在行走攀爬中舒展不少，不至于像刚醒来时那样僵硬地抬不起手。
　　两三只丧尸的声音就在身后，他几乎慌不择路，在大大小小的废墟之间穿梭。
　　不知过了多久，身后的丧尸终于被甩开。
　　身边安静下来，千茴环顾四周，发现自己已经离开了楼房，来到另一处更加空旷的街道。
　　他还不敢放松警惕，在两截断墙下方找到隐蔽的空间，钻进去藏起来。
　　千茴还在发抖，双腿酸痛无力，手臂也在逃跑中被废墟划伤。
　　他蜷缩起来抱紧膝盖，比常人微弱许多的心跳与呼吸渐渐放缓。
　　好像安全了。
　　墙体裂开的缝隙挤进一丝光线，千茴摸了摸手臂上泛红的伤口，有点疼，但没有流多少血。
　　他既迷茫又无助，不知道该怎么办才好。
　　先前太慌乱，千茴也没留意方向和位置。
　　现在还想去寻找食人花，恐怕很困难……
　　不过食人花被丧尸群围攻，它受了伤，要是能躲起来也好。
　　千茴安慰自己，背靠着岩石稍稍放松下来。
　　突然，略带熟悉的机械音再次响起。
　　[发现两只及以上变异植物，获得新手大礼包！]
　　千茴再度紧张，屏住呼吸大气不敢出。
　　这时，外面的街道有动静。
　　几道脚步声由远及近，伴随着交谈的人声。
　　“上个月有基地沦陷了，这边低级丧尸很多……留意一下，可能会进化出高级。”
　　“那只辣椒逃到这里，岂不是找死……”
　　“你没收到传讯吗？食人花也在附近。”
　　“食人花不归我们处理……总之小心点吧。”
　　千茴立即竖起耳朵仔细听，说话的一共三人，经过他所在的断墙废墟时，其中一人手中的铁质仪器动了一下。
　　几人立即停下脚步，神色戒备地打量四周。
　　仪器能探查到所有非正常生物的踪迹，比如丧尸、变异植物，或者处于异常状态下的异能者。
　　那只逃脱的变异辣椒，最后出现的位置就是附近，很可能是它躲了起来。
　　正当几人准备仔细搜寻时，一只低级丧尸从角落出现，摇摇晃晃走来。
　　其中一人抬手，掌心迸发的风刃瞬间贯穿丧尸的眉心。
　　丧尸掩面倒下，正好堵在千茴藏匿的洞口前。
　　仪器指针还未恢复，但也可能是那只丧尸刚刚死亡，仍受到气息干扰。
　　蜷缩起来的千茴一动不动，安静等待。
　　下一刻，外面的人出声道：“有新讯号，在那边！”
　　于是几人放弃探查，收起仪器快步离开了原地。
　　直到脚步声消失了好几分钟后，千茴才松了口气。
　　那些是……人类？
　　千茴见过且接触过的人类，只有南廷觐。
　　这里好像到处都很危险，在确保安全之前，他不敢轻举妄动。
　　而且……那些还提到了“辣椒”“食人花”，言语之中不太友善。
　　死在洞口的丧尸散发出难闻的气味，千茴用袖子掩住口鼻，没有忘记先前那道奇怪的机械音。
　　声音一共响了两次，仿佛是从他脑海中出现的。
　　千茴开始仔细检查自己，摸摸发丝和脸颊。
　　随后，他发现在视野的右下角，有一个小小的白色半透明方块，闭上眼睛也能看到。
　　千茴盯着小方块，眼前猛然探出一个小框。
　　[请选择您的阵营]
　　[人类阵营]  [丧尸阵营]  [植物阵营]
　　下方还有一行小字，写着“选择阵营，领取新手礼包，开启您的游戏旅程”。
　　这是什么东西……
　　千茴犹犹豫豫，一时没有动作。
　　而且之前的声音说，发现了两只以上的植物，除了小紫……
　　千茴在狭窄的岩石洞里藏了很久，双眼逐渐适应了黑暗。
　　他揉了揉僵硬的膝盖，无意间一瞥，眼角余光捕捉到一抹绿色。
　　千茴扭头看了一会儿，慢慢挪过去，伸手小心翼翼摸了一下。
　　——是叶子。
　　他再仔细摸索，从岩石缝隙当中取出一个绿油油的物体。
　　待看清物体的全貌，千茴睁大眼睛。
　　这是一只辣椒，大约有他两个巴掌高，浑身绿色，身上遍布许多伤口，两条叶子缠成的腿伤得最重，几乎断了大半。
　　它此时双眼紧闭，生死未卜，身体的温度很高。
　　千茴凑近打量，嗅到辣椒的微弱气息，应当是昏迷了。
　　这只辣椒……他不认识。
　　植物小院也有一只辣椒，是红色的，而这只是绿色，长得也不太相同，他从来没见过。
　　但他与植物们朝夕相处，本能般感到亲近。
　　辣椒看起来伤势严重，不知是被丧尸攻击，还是……
　　先前经过的人类，交谈中也提到过“辣椒”。
　　千茴心疼地摸了摸辣椒身上的伤痕，再度看向眼前始终存在的对话小框。
　　游戏是什么，礼包又是什么……
　　千茴知道自己不是人类，他是丧尸，可是外面那些丧尸，都要攻击他。
　　他目光落在最后的“植物阵营”选项上，又低头看了看昏迷不醒的青辣椒。
　　以前南廷觐说起过，他在植物小院的“工作”，可以当做游戏，只不过也要好好保护自己。
　　“游戏”这个词语，在千茴的印象里不是坏事。
　　最终，千茴鼓起勇气，尝试选择植物阵营。
　　他的心念一动，对话小框立即做出回应。
　　[选择成功]
　　小框消失，取而代之的是另一个更大的界面。
　　千茴粗略看了一眼，什么主状态、背包、图鉴、商城……
　　他胡乱扫了一遍，商城打不开，显示“暂未开放”，背包里有几个物品。
　　物品正是新手大礼包赠送的，有一格写着“万能药”。
　　千茴歪头看了看，尝试选择。
　　下一秒，他的手心凭空出现一个小药丸。
　　千茴睁大眼睛，拿起来仔细查看，凑近闻了闻。
　　他再大着胆子舔了一口，尝到草药的香味，同时感觉手臂的伤口有所愈合。
　　是真的！
　　千茴惊讶又好奇，随后想了想，把药丸塞进了辣椒的嘴里。
　　药丸在辣椒口中融化，它的体温迅速降了下来，重伤的腿部开始结痂。
　　千茴这下放心了，开始探索界面上的其他内容。
　　他打开图鉴，里面亮着两块牌子。
　　一块是青辣椒，另一块则是食人花。
　　青辣椒的下方写着[已结缘]、[中级变异植物]、[忠诚度0.1％]、[状态：重伤未愈]。
　　其他技能等信息一片空白，显示自行探索、或忠诚度50％开启。
　　一旁食人花的信息更少，只有一个[未结缘]。
　　再往后是好几块熄灭的牌子，印有淡淡的剪影，均为[未发现踪迹的特级变异植物]。
　　千茴仔细辨认，总觉得很熟悉，像是植物小院里的那些。
　　可是他连小紫都跟丢了，更不知道去哪里找别的植物。
　　千茴心里不是滋味，关掉图鉴。
　　他再打开阵营栏，里面有“阵营值”与“威望值”两个图标。
　　[阵营值]：1
　　[威望值]：0（玩法待解锁）
　　[所属阵营]：植物
　　[阵营排名]：第三
　　（当前排名第一：丧尸阵营；排名第二：人类阵营。）
　　[植物阵营，特级变异植物实力强悍，单只特级变异植物综合上限极高，令人闻风丧胆，绝不可贸然接近。可惜数量不多，还会互相争斗，不够团结，也极少见到团队作战，并且特级之下战力骤减，中低级变异植物存活艰难。]
　　边上有排名解析，千茴认真看完，大意是三方阵营均有优势，但植物们喜欢单打独斗，缺乏丧尸群的领导者、人类之间的沟通与互相庇护，近两年来连续遭遇捕杀，整体状态较差。
　　再往下，还有些别的信息。
　　[阵营实力]：弱
　　[宿主实力]：弱
　　[所属基地]：无
　　所以，选择了植物阵营，既没有可加入的基地，也难以寻求同伴的帮助。
　　千茴似懂非懂，揉了揉眼睛，仰头靠着岩壁。
　　好像……不太妙。
　　似乎是察觉到他的情绪，游戏界面弹出一条信息。
　　[恭喜您选择了植物阵营！将开启独特的玩法，完成任务即可获得大量奖励以及专属攻略！（点这里查看任务详情）]
　　千茴顺势点了一下，跳转至主状态栏。
　　[宿主状态]：极度危险（急需进食、补充水分）
　　[拥有植物]：0（任意植物忠诚度达到70％即可拥有）
　　[任务进度]：与两只植物结缘（1/2）
　　[任务奖励]：开启商城
　　千茴记得背包里有一枚体力补充丸，他打开取出，吃了下去。
　　然而体力补充丸作用有限，他的状态依然很危险，需要正常的食物和水。
　　继续待在这里，他恐怕会死掉。
　　背包内还有最后一件物品，是[初级武器]，一把匕首。
　　千茴考虑片刻，在等死和外出之间选择了后者。
　　他取出匕首，将依然昏迷的辣椒抱在怀里，踢开堵在洞口的丧尸钻了出去。
　　外面天色稍暗，千茴攥紧手中的匕首，环顾一圈。
　　游戏再度弹出消息，提示某个方向草木气息浓郁，寻找到基础物资的概率较高。
　　千茴按照提示上的箭头迈步走去，一边留意四周。
　　刚走出一小段路，怀里的青辣椒动了动。
　　它睁开双眼，见到一个陌生的面孔，先是愣了一下。
　　千茴小声道：“你醒了……”
　　他一句话还没说完，辣椒眼神戒备，张口吐出两颗辣椒籽。
　　辣椒籽砸在千茴的手臂上，隔着衣物也能感觉到灼热感。
　　他猝不及防，一下子松了手。
　　辣椒顺势挣脱，倒地滚了两圈。
　　待它翻身坐起来，却见到千茴蜷缩在了墙角，也一脸惊慌失措地看着自己。
　　千茴结结巴巴道：“你、你刚才晕过去了……”
　　他想努力解释，又不知道辣椒能不能听懂。
　　就在此时，一只低级丧尸也来到附近，发现了千茴和辣椒。
　　辣椒看向逼近的丧尸，又看向千茴和他手中的匕首，口中发出“呜呜”的恐吓声。
　　它的伤势好像得到了缓解，但双腿依然站不起来，战斗力大打折扣。
　　眼前的千茴看起来有点奇怪，既像丧尸又像人类。
　　但不管是丧尸还是人类，对植物而言都是威胁的存在。
　　辣椒又吐出一枚辣椒籽，试图吓退千茴，扒拉着石块想逃走。
　　它努力做出凶狠的模样，眼底却流露出害怕与绝望。
　　千茴敏锐捕捉到这一丝情绪，心里犹豫。
　　辣椒刚才攻击了他，可它浑身的伤还没好。
　　千茴向来胆子小，却做不到狠心丢下这只辣椒。
　　眼看低级丧尸越来越近，千茴做了决定，他起身靠近辣椒，飞快将它抱起来。
　　辣椒激烈挣扎，被千茴用力按在怀里，一边安抚：“别怕别怕……”
　　他挥动匕首刺伤低级丧尸，转头逃离。
　　辣椒身上本来就没多少力气，这会儿辣椒籽也吐不出来了，绝望闭上眼。
　　—
　　另一边，距离废弃街道较远的密林中。
　　七八名异能者分成了两支队伍，看向对方的眼神皆有不善。
　　“闻先生付了佣金，你们就这么办事的？”
　　梁介目光扫过对面，冷冷出声：“弄丢了食人花的行踪，还干扰我们这边的任务。”
　　两方的目标并不相同，他们负责追捕逃走的辣椒，而黑脊山基地接了悬赏，负责抓住食人花。
　　碰巧食人花也在附近出现，黑脊山基地却来迟了一步，又让它给逃了，还传递出错误的坐标讯号。
　　只要在范围内，讯号能被所有人接收到，所以梁介一行被误导，耽搁了搜寻的进程。
　　“谁知道你们也在。”
　　对面为首的是一名黑瘦的高个子，他掏了掏耳朵，无所谓道：“弄丢了就弄丢了，也许它已经死了。”
　　“闻先生要活的，”梁介忍着怒意，“你是队长？既然遇上，一会儿按照我的部署……”
　　高个子扯了扯嘴角：“你算什么东西，敢命令我？”
　　两边队伍剑拔弩张，高个子却突然脸色微变。
　　他看向梁介的身后，气焰顿时收敛了许多。
　　梁介转头，不远处的树林站着一个男人。
　　他眉头轻皱，迅速调整神色，客客气气道：“原来您也在这里。”
　　待男人朝这边走来，梁介不动声色地后退半步。
　　即使仅有一面之缘，他也能一眼认出对方。
　　先前的高个子低眉顺眼，恭敬喊道：“首领。”
　　——黑脊山基地的首领，南廷觐。
　　南廷觐缓步走近，目光扫过梁介。
　　这视线犹如实质，被实力高出许多的异能者盯上，极强的压迫感让梁介脊背发紧。
　　紧接着，他看见南廷觐的衣摆染血，手中有两枚晶核。
　　血迹是新鲜的，在来之前，南廷觐刚杀了两只高级丧尸。
　　意识到这一点，梁介稍稍松了口气。
　　黑脊山基地只收异能者，里面大都是一群土匪般的恶徒。
　　能当上基地首领的，可想而知会是什么人。
　　冷血残暴、喜怒无常，视杀戮为乐趣，都是用来形容南廷觐的。
　　在他眼里，人类和丧尸多半没什么区别，死在他手下的普通人类和异能者也有不少。
　　而他刚杀了两只高级丧尸，心情或许还不错。
　　南廷觐脱下染血的手套，与晶核一起随手丢出去，高个子赶紧上前接住。
　　他眼眸微抬，启唇淡声道：“走吧。”
　　高个子应了一声，与其余几人一起，跟随南廷觐离开。
　　梁介目送他们走远，站在原地没动。
　　下属出声询问：“队长？”
　　梁介收回视线：“离他们远点。”

第03章 第 3 章
　　游戏给的匕首虽然是初级武器，但刀刃锋利，竟然直接将低级丧尸的手臂砍断了大半。
　　千茴手心隐隐发麻，按紧怀里的青辣椒，朝着视野内指引的箭头方向逃走。
　　他从苏醒到现在，为了接近食人花，又被丧尸追赶，身体早已到达极限。
　　没有血条显示，千茴不知道自己的状态有多危险，强撑着保持清醒与冷静。
　　丧尸捂着受伤的手臂吼叫，动作有所减缓，没能追上千茴。
　　千茴一路脚步不停，辣椒暂时放弃了抵抗，看似乖巧地蜷缩起来，偶尔抬头打量他，一边悄悄酝酿辣椒籽。
　　丧尸都是坏蛋，人类也是，所以千茴也是。
　　它好不容易才从那些人的手里逃出来，如果千茴和他们是一伙的……
　　辣椒很快下了决心，盯着千茴手里的匕首，一脸视死如归。
　　它埋头看着自己浑身的伤疤，和动弹不得的双腿，泪花在眼眶打转。
　　要让它回去，它宁愿死。
　　不过，千茴身上的气味有点好闻。
　　没有丧尸的腥味，也没有人类的臭味，他身上沾了不少灰尘，却掩盖不住类似草木的清淡气息。
　　真奇怪。
　　辣椒的戒备丝毫不减，望着越来越远的废弃街道。
　　二十分钟后，千茴进入一片树林，找到一条清澈的小溪。
　　他已到达极限，几乎跌倒在溪水前，努力平复呼吸。
　　辣椒再度找到机会，扭身滚了两圈，又被千茴抓了回来。
　　“别乱跑……”千茴查看四周的环境，神色依旧忐忑。
　　游戏似乎确认了宿主是个新手，主动弹出窗口，提示“请勿在环境较好的坐标逗留太久”。
　　树林通常是变异植物藏匿的地点，千茴贸然闯入，可能会遭遇攻击，并且还有意图捕杀植物的中高级丧尸出没。
　　但远离树林，城市废墟又是丧尸群的盘踞地。
　　或者应该说，在危险的末日，哪里都不安全。
　　溪水清澈见底，并且是游戏指引的目的地，应该没毒。
　　千茴捡起一片树叶，盛溪水喝了好几口。
　　水分得到补充，他立即感觉到呼吸更加顺畅了些，精力也有所回升。
　　千茴打开状态栏，看见“极度危险”变成了“危险”，仍需要进食。
　　他关掉界面，用树叶盛了水，喂到辣椒嘴边。
　　辣椒看了看树叶，又看看千茴，扭头不喝。
　　千茴以为它不渴，于是没有勉强，用袖子沾水擦了擦脸。
　　他重新抱起辣椒，准备去附近寻找食物。
　　以前在植物小院，千茴每天跟着植物们吃饭，食物通常是一些普通的水果和蔬菜。
　　这片树林看起来很大，能找到一根野菜也好。
　　千茴看向僻静茂密的丛林，握紧手中的匕首，朝前走去。
　　辣椒此时又蜷缩了起来，眼神有些畏惧。
　　它能闻出来，这附近曾经是另一只强大植物的地盘，多半是特级。
　　气息不够浓郁，可能已经离开了一段时间，也可能随时回来，在气息彻底消散之前，胆小的植物不敢踏足。
　　千茴对此一无所知，他朝前走了一段路，运气非常不错，很快找到一棵果树。
　　他刚挑了两枚橙色的果子摘下，辣椒突然“呜呜”几声。
　　伴随着“赫赫”的异响，杂草落叶被沉重的脚步踩碾。
　　千茴心里一沉，转头望去，又是一只丧尸。
　　这只丧尸面部受损严重，耳朵很大，完全通红的眼球胀大突出，身形健壮许多，实力与先前遇到的那些，明显不是同一个等级。
　　它盯着千茴，还有他怀里的辣椒，眼底充斥着贪婪的食欲。
　　千茴没有丝毫犹豫，抱着辣椒和两枚果子扭头就跑。
　　他自知不可能打得过，周边树林密集，也许还有机会逃脱。
　　见到猎物逃走，中级丧尸迈步追了上去。
　　它嗅觉与视力不佳，耳力却很好，同时从口中吐出好几团黏稠的绿色液体，试图击中千茴。
　　游戏及时弹出提示，“请注意躲避未知抛物”。
　　千茴也听到了动静，来回穿梭在树林之间，专挑狭窄的位置。
　　丧尸接连几次攻击都被树干和树枝挡住，渐渐没了耐心，发出沉闷的低吼，依然紧追不舍。
　　辣椒从千茴的臂弯探头张望，有点纠结。
　　它其实还不想这么快死，目前看来，继续跟着千茴是最好的选择，至少他不会吃了自己。
　　而且很奇怪，自从醒来后，它的身体一直在恢复当中，伤口也不疼了。
　　辣椒犹豫片刻，盯紧身后丧尸的行动轨迹。
　　它鼓起腮帮子，找准时机，猛然吐出一颗辣椒籽。
　　辣椒籽足足有掌心那么大，准确无误地砸在丧尸脸上，顿时发出皮肉灼烧的“滋滋”声。
　　千茴听到了丧尸的惨叫，不敢有半点松懈，飞快钻入密林。
　　他闷头往前，直到眼前弹出一条消息界面。
　　[恭喜您成功从十只丧尸口中逃脱！获得“初级生存小能手”称号！奖励已发放至账户～]
　　千茴停下脚步微微喘息，警惕环顾一圈后，躲到了附近半人高的灌木丛后。
　　他坐在地上，把新消息仔仔细细读了一遍。
　　竟然已经有十只了……不过显示成功逃脱，证明现在已经安全了吧。
　　确认丧尸没有追上来，千茴放松下来。
　　他抱紧怀里的辣椒，感动道：“谢谢你。”
　　要不是辣椒的帮忙，他多半甩不掉那只丧尸。
　　辣椒被千茴柔软的脸颊蹭到，闭着眼睛身体僵硬，不想回应。
　　它那枚辣椒籽本来是留着攻击千茴的，要不然就自己用，没想到……
　　千茴不知它心中所想，趁现在安全，剥开一枚果子。
　　野果的果肉是类似橘子的那种，他先自己吃了两瓣，勉强还算甜。
　　辣椒偷偷摸摸睁眼，看见千茴拿起另一瓣，眼看又要喂过来。
　　它有点烦，黑豆眼瞪起来，口中发出“呜呜”的恐吓。
　　会说话，会被丧尸攻击，千茴应该是人类吧，它才不会吃人类给的……
　　果肉递到嘴边，香味扑鼻，辣椒一边“呜呜”，没忍住舔了一下，又“呜呜”着一口吞下肚。
　　见它吃了，千茴开心不已，趁机摸了摸辣椒的头顶。
　　以前植物小院的仓库里有很多画册，千茴看过一只胆小的流浪猫，总觉得和辣椒很像。
　　他再看向辣椒身上的伤疤，又十分心疼，连着喂了两瓣果肉。
　　这时，游戏再度探出新消息。
　　[发现未结缘的变异植物，等待点亮图鉴]
　　未结缘的植物？
　　发现辣椒之前，游戏也有过提示，千茴直起腰查看，侧后方的草丛隐约动了一下。
　　他没看见，视线扫过大片茂盛的杂草丛。
　　千茴不怕变异植物，而且这只植物好像胆子很小，不敢露面。
　　他绕着灌木丛走了一圈，依然没找到。
　　千茴想了想，将两瓣果肉放在稍远的草地上，回到灌木丛后坐下。
　　他耐心等待，把剩余的果肉吃掉，另一枚果子暂时塞进衣兜作为存粮。
　　几分钟后，草丛里发出“沙沙”的响声。
　　千茴立即探头，原本放在地上的两瓣果肉消失了，一小团浅青色的物体飞快窜了出去，再度藏匿在杂草丛间。
　　辣椒也看见了，无动于衷地收回视线。
　　一片区域的资源有限，不熟悉的植物，都属于竞争者。
　　千茴找到的果树，在特级变异植物待过的地盘，那里没有别的植物敢去，才有食物留存。
　　离开了那块地盘，还想在别的地方找吃的，就没那么轻松了，尤其是对一些弱小的变异植物而言。
　　千茴没能看清植物的外观，他打开图鉴，果然也没有新亮起的牌子。
　　他怕吓到对方，就此作罢，研究起不久前的称号奖励。
　　草丛隐蔽的角落，一只迷你包菜狼吞虎咽啃完果肉。
　　它慢慢地舔舔手，忍不住又扒开杂草，悄悄观察坐在不远处的千茴。
　　千茴还在查看游戏界面，背包里没有新物品，主状态栏下方的账户余额从0变成了100。
　　可是他点击余额，却弹出“商城暂未开启”的字样。
　　商城要已结缘两只植物才能开启，他见到了食人花，却与对方没有任何交集。
　　附近藏起来的小植物接受了他的投喂，然而没见到全貌，图鉴点亮不了。
　　千茴懵懵懂懂，皱起秀气的眉毛，研究了好一阵子。
　　不过他发现，辣椒的忠诚度上涨了。
　　原本是0.1％，现在变成了5％。
　　好像还是很少……
　　千茴倒不怎么在意这个，他点开辣椒的资料，技能栏也更新了。
　　[品种]：青辣椒
　　[等级]：中级（潜力无限）
　　[状态]：伤势未愈
　　[忠诚度]：5％
　　[基础技能]：辣椒籽射手（暴击命中率50％）
　　[高级技能]：灼热辣椒籽射手（暴击命中率85％）
　　[狂暴技能]：未知
　　[备战详情]：忠诚度80％解锁
　　[建议职业]：远程输出
　　[职业等级]：初级
　　[技能加点]：商城开启后解锁
　　辣椒先前攻击过千茴，也攻击过中级丧尸，不需要拥有足够的忠诚度也能查看技能。
　　千茴努力消化这些内容，确认商城肯定很重要。
　　他扭过头，杂草丛发出窸窣的响声。
　　千茴关掉游戏界面，在原地休息了一会儿，决定继续前进。
　　他的身体不需要太多食物和水，吃下果子后，状态变成了[勉强良好]。
　　看天色，现在大约下午五六点，树林不适合过夜，也不绝对安全，他最好得找个更加隐蔽的地方躲起来。
　　千茴站起身，带上辣椒，小心翼翼迈步朝前。
　　他的速度很慢，时刻关注着周围的动静，没走出几步，果然听到身后草丛沙沙作响。
　　千茴一停下来，声音也消失了。
　　那只小植物果然还在。
　　他当作没发现，继续前进。
　　察觉到千茴的坐标移动，游戏贴心给出两个方向的指引，一边是森林，另一边是城市废墟，都可以前往探索。
　　千茴思索片刻，选择了城市废墟。
　　他想在城市废墟与树林的交界处寻找能过夜的地方，如果找不到，就返回树林。
　　匕首依然被千茴握在手中，随时应对危险。
　　而他的脚步时快时慢，身后的动静紧紧跟随，却一直不肯现身，始终藏在草丛里。
　　千茴不知道该怎么办，只好继续前进，留意着对方别跟丢了。
　　往前走了十多分钟，即将抵达城市废墟时，界面弹出新提示。
　　“预测到极端恶劣天气，请及时寻找庇护所。”
　　一个闷雷紧接着响起，千茴抬起头，望向越来越暗的天空。
　　起了风，树叶晃动，一滴雨水砸下来，落在千茴的脸上。
　　脸颊皮肤立刻感到疼痛，千茴“啊”一声，慌忙退到树荫下。
　　他摸了摸脸，接触到雨水的指尖也泛起微弱的刺痛感，好在没破皮。
　　这雨不正常……
　　又是一个闷雷，千茴不敢耽搁，加快脚步朝城市废墟赶去。
　　他低头护住怀里的辣椒，以最快的速度来到树林边缘，在遍地废墟中找到一个还算完好的衣柜。
　　柜子斜靠着矮墙，千茴用力推开压在上方的石块，从破损的底座钻了进去。
　　里面空间不大，但对他而言足够了。
　　在千茴躲进去的下一秒，两声闷雷接连响起。
　　他拿起一块木板，正打算挡住入口，外面响起“吧嗒吧嗒”的轻微脚步声。
　　紧接着，一只迷你包菜出现在入口处，怯生生地望着千茴。
　　它才半个巴掌大，手脚细细短短，显得身体更加圆滚滚，嫩青色的叶子上被雨水烫了两个小洞。
　　千茴一愣，试着朝包菜伸出手，试着露出友善的笑容，小声说：“你好呀……”
　　包菜往后躲了一下，看了千茴一眼，随后慢慢挪上前，伸手碰了一下他的指尖。
　　嗅到好闻且温暖的气息，包菜鼓起勇气，一溜烟钻进柜子，扒着千茴的衣摆躲好。
　　千茴用木板挡住入口，衣柜里的光线暗下来。
　　他打开游戏，商城解锁了。
　　原来是一只小包菜……
　　图鉴亮起第三块，显示出包菜的信息。
　　[品种]：迷你包菜
　　[等级]：低级（温顺可爱）
　　[状态]：良好
　　[忠诚度]：40％
　　因为看不到技能，余下的几行都没有显示。
　　等等……
　　忠诚度40％？
　　千茴睁大双眼，低头看向蹲坐在身边的包菜。
　　他再看向怀里的辣椒，欲言又止。
　　辣椒注意到千茴的视线，抬起头：“？”
　　它扫了一眼角落的小包菜，心里冷哼。
　　真单纯，是那种快被吃了还会自己把叶子洗干净的程度。
　　包菜也知道辣椒的存在，它等级不如对方，此刻乖巧坐好，努力降低自己的存在感。
　　千茴忍不住伸手，摸了摸它的外壳。
　　成功结缘两只植物，主状态栏的任务完成，商城开启，还送了100余额。
　　新任务则变成了，将任意一只植物的忠诚度提升至80％。
　　千茴还未来得及查看商城，辣椒轻轻“呜”了一声。
　　他顿时警觉，屏息凝神。
　　外面的雨越来越大，夹杂着好几道脚步声。
　　是人类。
　　辣椒也听了出来，头顶叶子紧张地竖起来，暗中打量千茴。
　　脚步声渐近，传来断断续续的交谈。
　　“……它受伤了吧？”
　　“一定躲起来了，食人花……”
　　是先前的那些人？千茴再仔细听，又觉得声音不一样。
　　“真累，等回黑脊山……”
　　听到“黑脊山”三个字，辣椒放松了一些。
　　黑脊山基地，它曾经听说过，不是来抓它的那伙人。
　　反正也是坏蛋。
　　外面的几人有的打着伞，有的随意用衣袖遮住，或是直接用异能抵挡雨水。
　　其中一人手中也拿着探测仪器，一路走来响过好几次，都是极低的能量。
　　他们要找的食人花，即使在藏匿状态下，也不可能这么低，至于那些低级丧尸或变异植物，他们懒得浪费时间。
　　“梁介那群人，还想使唤我们？”一个黑瘦的矮个子说道，“不过那个姓闻的，做出来的药效果确实不错……”
　　他话音未落，同伴的脸色骤变，赶紧眼神示意。
　　矮个子也意识到自己犯了错，声音戛然而止，胆战心惊看向后方。
　　南廷觐前段时间离开基地好一阵子，趁他不在，不少人私底下向天空基地买了新药，用来缓解迷失状态下的负面反应。
　　而南廷觐最厌恶一切药剂品，不许手底下的人使用，即使是从合作基地出来的东西。
　　其实只要嘴巴严点，别让他看见，可以睁一只眼闭一只眼。
　　然而南廷觐极少与他们这支队伍同行，矮个子一时疏忽，说漏了嘴。
　　他脸上勉强挤出一个笑容，试图辩解：“首领……”
　　话音刚落，矮个子的身体被猛然击飞，重重砸在废墟上。
　　他手里的伞掉落，雨水扑面而来，皮肤瞬间泛红起皮。
　　矮个子忍着疼痛，从地上爬起来。
　　南廷觐走上前，冷冰冰道：“没有下次。”
　　天色渐晚，他身穿长袍，雨水顺着兜帽的帽檐滴落，大半面容隐于黑暗中，显得愈发阴沉。
　　矮个子垂头道：“是，首领。”
　　与此同时，躲在柜子里的千茴猛然抬起头。
　　他神色惊喜，又夹杂着迷茫与迟疑。
　　辣椒注意到他的异常，用眼神询问。
　　这时，外面的几人脚步声已经远离。
　　千茴攥着衣袖，十分纠结。
　　他很想出去看看，可是不确定自己有没有听错。
　　脚步声彻底消失，千茴对上辣椒投来的目光，犹豫道：“刚才那个声音，很像我男朋友。”
　　辣椒“呜”了一声，眼神怀疑。
　　千茴有反应的时候，是那个首领在说话。
　　那可是黑脊山基地的首领……
　　辣椒闭上眼睛，开什么玩笑，不信。

第04章 第 4 章
　　千茴蜷缩在柜子里，偏头靠着木板。
　　他沉默下来，听外面哗啦的雨声。
　　几名人类经过的时候，离得不算近，并且又在下雨，说话时的声音不怎么清晰。
　　要是没下雨，他可能就出去了。
　　既然他和食人花都在这里，那南廷觐或许也……
　　可如果是他听错了。
　　从苏醒到现在，好不容易安全了，想起这一路上遭遇的状况，不害怕是不可能的。
　　贸然暴露，也许又会遭遇危险。
　　加上外面还在下雨，沾到雨水就会受伤，他身边还带着两只植物。
　　千茴低头，看向怀里的辣椒和包菜。
　　在完全陌生的地方，他愿意信任接触的，好像只剩下植物们了。
　　况且万一辣椒和包菜被发现，同样会陷入危险当中。
　　它们一只双腿受重伤，另一只小小的，一看就没什么战斗力。
　　千茴记得游戏的阵营解析里说，变异植物们近几年遭遇人类和丧尸的捕杀，整体状况不太好。
　　还有，今天他碰见了两次人类队伍，都提到了食人花。
　　难道他们都在寻找食人花，想抓住它？
　　想到食人花消失之前受了伤，千茴心里越发担忧。
　　他也想找到对方，那是他最好的朋友之一。
　　还有南廷觐，他真的在这里就好了。
　　千茴忍不住难过，神色越发迷茫和委屈。
　　他想回植物小院，不想待在这个地方。
　　包菜似乎察觉到千茴的情绪，用叶子碰了碰他的手心，仰头望向他。
　　千茴抱紧两只植物，闭上眼休息。
　　—
　　夜里，雨渐渐停了。
　　有零星几只低级丧尸从废墟经过，没有发现藏在柜子里的千茴。
　　千茴不想出去，摸黑拿出剩下的一枚果子，和两只植物一起分着吃了。
　　他的食量很小，却好像饿得很快，才过去几个小时，状态再度变成了[危险]。
　　吃掉三分之一的果子，又变回[勉强良好]。
　　辣椒这次乖乖接受了投喂，几口吞下果肉。
　　包菜接过千茴递过来的食物，简直受宠若惊，捧在手里好一会儿，转头跑去角落里埋头苦吃。
　　吃饱后，包菜回到千茴身边，亲昵地靠着他。
　　解决完“晚饭”，辣椒的忠诚度没变，包菜直接涨到了50％。
　　千茴打开图鉴，技能栏更新了。
　　[品种]：迷你包菜
　　[等级]：低级（温顺可爱）
　　[状态]：良好
　　[忠诚度]：50％
　　[基础技能]：隐匿（持续50秒）
　　[高级技能]：隐身（持续50秒）
　　[狂暴技能]：未知
　　[备战详情]：忠诚度80％解锁
　　[建议职业]：刺客/辅助
　　[职业等级]：初级
　　[技能加点]：攻击0防御0速度0（暂无可用技能点）
　　小包菜不知道千茴在看什么，好奇打量他，一脸人畜无害。
　　千茴心想，它这么小，连自己寻找食物都困难，应该当不了刺客吧……
　　他再打开商城一看，着实被惊住。
　　商城的界面里，一行一行塞满了商品。
　　有日常用品、药品、建材武器、植物升级、特殊物品，一共五个分类。
　　千茴都大致看了一遍，日常用品里有各种食物和水，还有衣物。
　　药品的种类不多，分为回蓝、回血和万能药，每个种类有不同的等级，等级越高的越贵。
　　建材武器顾名思义，除了售卖大大小小的武器，还卖一些砖头水泥什么的，显示用来建设基地。
　　千茴再打开植物升级，是卖技能点的。
　　而特殊物品栏只有两个商品，进化水与复活豆。
　　千茴几乎看花了眼，他再看向余额……
　　东西这么多，没几个能买得起。
　　他的余额只有200，翻遍了商城，能买一小块面包，或者一枚初级万能药。
　　刚刚才吃过了晚饭，千茴不饿，于是把目光投向万能药。
　　辣椒一身的伤还没好，吃果子的时候还咳嗽了几声。
　　它的双腿依然动不了，一侧断裂的叶子不知道能不能长出来。
　　比起小包菜，辣椒面对千茴明显戒备许多，忠诚度也只有一点点。
　　打伤它的，不是丧尸就是人类，千茴猜得出来。
　　但即便如此，在树林里的时候，辣椒还是帮助了自己，否则他早就被丧尸抓住了。
　　千茴买了万能药，递给辣椒。
　　辣椒凑近闻了闻，没接。
　　“这是能治伤的，”千茴小声道，“你昏迷的时候，也吃过。”
　　辣椒不知信没信，盯着药丸看了许久。
　　它扫一眼窝在千茴怀里快要睡着的包菜，心里冷哼。
　　又是给吃的，又是给药，难道这个奇怪的人类或丧尸想驯化它们。
　　没门！
　　辣椒一口吞下药丸，翻身闭眼睡觉。
　　它能闻出来，这不是毒药，应该真能治伤。
　　以自己现在的情况，暂时留在千茴身边才是最好的选择。
　　等它的腿好了，它就偷偷溜走……
　　辣椒暗自下定决心，感受到药丸在身体里起了作用。
　　它先前就吃过一枚，这一枚叠加在一起效果更好，双腿重伤的位置很快泛起痒意。
　　要不临走前，抓两三只中级丧尸，挖出晶核送给他。
　　两只吧，三只太多了。
　　辣椒一边想着，安心睡觉。
　　买了药，千茴的余额清零。
　　他看了看余额获取的方式，有任务奖励、点亮称号，和击杀丧尸。
　　从白天的情况看来，前两个获取方式，应该……更容易些吧？
　　千茴没玩过什么游戏，实际很多功能和用处都一知半解，全凭着直觉操作。
　　随后，他固定好入口处的木板，也闭上双眼。
　　这是他离开植物小院的第一晚，身边第一次没有熟悉植物的陪伴。
　　但他应当还算幸运，没有受伤，也没有饿死在半路。
　　他还见到了食人花，知道它也在。
　　千茴把自己蜷缩成一团，回忆着巨型食人花出现时的那一幕，还有那个与南廷觐十分相似的声音。
　　他渐渐睡着，微弱的呼吸均匀平缓。
　　后半夜，辣椒醒了一次。
　　它仔细听外面的动静，确认安全无误，才重新闭上眼。
　　—
　　第二天，千茴是被游戏提示吵醒的。
　　他迷迷糊糊睁眼，界面一直在弹出消息。
　　[状态极度危险！][状态极度危险！]
　　千茴赶紧坐起来，发现怀里的辣椒不见了，包菜安静蹲在一旁。
　　挡在入口的木板有被挪动的痕迹，一缕光线从外面透进来。
　　千茴赶紧钻出入口，却发现辣椒就坐在柜子前的石块上，扭头看过来，眼神似乎在说：怎么才醒。
　　千茴抬头看天，好像已经中午了。
　　他感觉不到多少饥饿，但整体状况很不好，一觉醒来只觉得更加疲惫。
　　包菜跟着千茴出来，伸手紧紧攥住他的一截裤脚布料。
　　千茴打开图鉴，辣椒和包菜的状态都是饥饿。
　　他们得尽快找到食物才行。
　　周边暂时没有丧尸靠近，千茴关掉游戏，抱起两只植物。
　　游戏重新给出指引，他带上匕首，顺着方向走去。
　　然而进入树林后，千茴一路往前走了二十多分钟，沿途没有找到任何食物和水。
　　这个方向的目的地，很可能是昨天的那条小溪，但千茴后来离开，又被丧尸追赶，早已距离较远。
　　要回到那个地方，他多半中途就撑不住了。
　　千茴头晕目眩，停下来休息了两次。
　　小包菜很担心他，又不知道该怎么做，辣椒更帮不上太多忙。
　　昨天的果子一点没剩，千茴打开商城，看着自己空荡荡的余额。
　　他还是太高估了自己……
　　昨天太顺利，让他对这一切有了误解，在末日环境下，食物和水哪有那么轻松获得。
　　早知道，他昨天就先不买药了。
　　千茴既后悔又自责，他扶着树干蹲坐下来，低头对两只植物说道：“要不，你们先……”
　　辣椒行动不便，但可以先藏起来，小包菜就不用再跟着他了。
　　领悟到千茴的意思，辣椒扭头就跑。
　　它翻身滚到草丛里，用双手撑起身体，往前滑行了一小截。
　　小包菜紧挨着千茴没动，轻声哼唧。
　　这时，正在努力滚动的辣椒突然停了下来。
　　它抬起头，神色警惕。
　　每次它这个反应，证明周围有异动。
　　千茴也仔细听，从一个方向传来隐约的声音，像是丧尸。
　　他第一反应是尽快远离，刚刚站起身，又犹豫了。
　　击杀丧尸能获得余额奖励，商城里就有食物和水。
　　要不……试一试。
　　千茴看向手中的匕首，在逃离去别处和尝试杀死一只丧尸之间纠结。
　　正当他迟疑之时，丧尸的嘶叫声逼近，听着正处于愤怒当中。
　　辣椒很识时务，“咕噜咕噜”滚了回来。
　　千茴重新俯身蹲下，小心翼翼探头张望。
　　视线尽头，一只十分眼熟的丧尸出现在林间。
　　丧尸的脸上有一块被灼烧过的疤痕，其余特征明显，正是昨天千茴撞见的那只。
　　此时它正抓住一根藤蔓，挣扎着用力撕扯。
　　藤蔓似乎也是一只变异植物，末端紧紧缠在丧尸的脖颈上，意图将其杀死。
　　但藤蔓不够粗壮，仅能勉强支撑，不让丧尸从口中吐出腐蚀性的黏液。
　　丧尸力气很大，转眼扯断了藤蔓的尾部。
　　藤蔓颤抖一下，忍着疼痛想攀上树枝借机逃离，再次被丧尸抓住。
　　在丧尸眼里，会动的变异植物也能填饱肚子。
　　并且藤蔓已经激怒了丧尸，如果不是被它缠住了脖子和手臂，它早就把这只低级植物啃食干净了。
　　千茴将这一幕看在眼里，握紧匕首准备靠近。
　　他没时间思考太多，既然这只丧尸暂时被藤蔓缠住，就有更大的机会杀掉它。
　　游戏又提示了一次状态极度危险，千茴勉强打起精神。
　　还没有找到食人花和南廷觐，他不想死，更不想坐以待毙。
　　小包菜紧跟在身边，千茴拿起来塞进衣兜。
　　他再看向辣椒，悄声问道：“可以帮我吗？”
　　辣椒猜到他要做什么，望着伸过来的手，默默搭上一片叶子。
　　事不宜迟，千茴把辣椒也一起塞进衣兜，找准时机快步逼近。
　　藤蔓正苦苦支撑着，它的身体被拉扯，又快要断裂一截。
　　丧尸脖颈处被勒出深深的伤口，但只要骨头完好，攻击脑部才能彻底杀死它。
　　就当藤蔓绝望之时，瞥见一个身影来到丧尸身后。
　　千茴举起匕首，在游戏的提示下，用力刺向丧尸的后脑勺。
　　丧尸吃痛，怒吼着松开藤蔓，猛然转身。
　　匕首的刀刃卡进了头骨拔不出来，千茴没有半点战斗经验，被丧尸的手臂挥倒在地。
　　丧尸不顾还缠在脖子上的藤蔓，俯身扑向千茴，想直接咬死他。
　　千茴及时翻身躲避，胳膊依然被丧尸锋利的指甲划伤。
　　藤蔓一时间愣住，不清楚这是什么状况，下意识勾住后方的树枝，努力让丧尸远离千茴。
　　辣椒从衣兜里钻出，蹦起来抱住丧尸的脸，对准额头，吐出酝酿好的灼热辣椒籽。
　　匕首加上辣椒籽，丧尸头部重伤，终于栽倒在地。
　　它余下一口气，抬手抓住脸上的辣椒，藤蔓见状立马缠住它的双手。
　　小包菜也想帮忙，隐身跑过来撞了几下丧尸的脑袋，让它彻底没了气息。
　　[恭喜您成功击杀二级丧尸（1），奖励已发放至账户！]
　　千茴捂着受伤的胳膊坐起来，环顾四周。
　　确认没有别的丧尸过来，他第一时间打开商城，买了一瓶水和一包饼干。
　　扣除余额的时候，他看了一眼，还剩1600。
　　千茴呆了呆，拿起出现在身边的水和食物，来到已死亡的丧尸面前。
　　辣椒已经将丧尸的晶核挖出，放在地上推向千茴。
　　千茴捡起晶核看了看，又放了回去。
　　丧尸死亡的那一刻，游戏奖励就到了，至于晶核，他不知道那是什么。
　　辣椒以为他不需要，把晶核掰成两半，一半自己吃，另一半丢给不远处的藤蔓。
　　至于小包菜，它没出什么力，不分。
　　小包菜对此不在意，凑近舔舔晶核掰开的碎屑。
　　千茴则坐在地上，喝了好几口水，撕开饼干的包装。
　　饼干很硬，但能饱腹，千茴给辣椒和包菜也分了点。
　　身体状态终于恢复，他扭头看向不远处的树下。
　　先前的藤蔓还未离开，它吃了半块晶核，似乎想靠近千茴，又不太敢。
　　千茴拿起一块饼干，递了过去。
　　半分钟后，藤蔓凑近，卷走千茴手里的饼干，并用叶子蹭了蹭他。
　　它体型不大，实际是一只又细又小的藤条，叶子和指甲盖差不多，外表看不到眼睛和嘴巴，吃东西要用几片特殊的叶子溶解。
　　辣椒将千茴的举动都看在眼里，埋头啃饼干。
　　它不会对千茴的任何行为发表异议，该出手的时候才会出手，至于别的植物，它们有自己的选择。
　　反正等它的腿好了，它就离开。
　　藤蔓飞快吃了饼干，离千茴更近，松松绕上他的手腕。
　　地上的丧尸尸体气味难闻，千茴暂时没有精力查看它的资料，起身带着辣椒和包菜，去了稍远的位置。
　　饼干和水都有剩余，他想从商城买个背包，衣服也想换新的，又怕以后食物不够。
　　最终千茴什么都没买，余额全部作为食物的储存。
　　小藤蔓还缠在他腕间，和包菜一样，短短时间内对千茴十分亲近。
　　这时，游戏提示姗姗来迟。
　　[成功结缘三只及以上植物！可以组建您的植物小队啦！快努力提升忠诚度吧！]
　　底下还有一条温馨提示，植物的忠诚度越低，参与战斗的危险性也越高，因为它们随时可能会逃离，或反过来攻击宿主，先前的培养也会前功尽弃。
　　千茴打开图鉴，侧方多出一栏战力预估。
　　[青辣椒（中级、受伤待愈），迷你包菜（低级、技能鸡肋），软藤（低级、战力较低）。]
　　[综合预估：战力值5，战斗获胜率6％，祝您游戏愉快～]
　　千茴默默关掉界面，吃完最后一口饼干。
　　反正余额还有那么多，省着点吃，能用好几天了。
　　如果小软藤也要跟着他，那他就带上，一起去寻找……
　　千茴抿了抿唇，再次打开图鉴，看着上面食人花的牌子。
　　他很快收拾好情绪，把饼干和水塞进衣兜，抱起包菜和辣椒。
　　卡在丧尸后脑勺的匕首已经取出，仔细擦掉血污。
　　小软藤绕了好几圈，安静缠在千茴腕间，跟随他离开。
　　—
　　一路走走停停，千茴没再遇上任何丧尸。
　　树林里看似很安全，没了游戏的指引，他漫无目的走了很久，来到城市废墟的边界处。
　　视野内遍地废墟，看上去都差不多，分辨不出哪里才是他初次见到巨型食人花的位置。
　　午后的阳光散去，就当千茴提前准备寻找过夜住处的时候，怀里的辣椒抬头看向前方，轻声“呜呜”。
　　千茴迅速躲了起来，远远观察。
　　废墟间，有几个人类身影缓步前进，一边用手中的仪器探查。
　　发现又是人类，千茴双眼微微发亮，试图在几人中寻找熟悉的面孔。
　　断墙前站立的几人，正是黑脊山基地的队伍。
　　矮个子转头环视，一边说道：“就两个地方气息最浓厚，它一定躲在这附近。”
　　他们沿着这一带来回搜寻了很久，确定食人花还没有离开。
　　“想个办法，把它引出来吧，抓几只植物行不行？”
　　“普通的不行，蘑菇倒是可以试试……”
　　几人并没有发现躲在远处的千茴，其中一个高个子压低声音询问：“首领又去哪了？”
　　矮个子摇头：“不知道。”
　　千茴这边，他见几人朝着另一个方向移动，也跟了上去。
　　这些人类，不知道是不是他昨天遇见过的。
　　如果是，跟着他们，说不定能找到食人花，或者……那个声音和南廷觐很像的人类。

第05章 第 5 章
　　见到千茴的举动，辣椒急了，拽住他的衣袖。
　　想做什么，去和那些人类结伴？
　　先不说千茴这副样貌特征，会不会被当成丧尸直接击杀，万一那几个人认出了它，一定会把它抓住送去天空基地。
　　辣椒莫名生气，早知道它就应该偷偷离开，就算行动不便，找个地方藏起来也好。
　　千茴以为它担心自己，悄声安抚道：“我不离太近……看看就好。”
　　原来不是去送死……辣椒松了口气，主动钻进了千茴的衣兜，并露出一小截头顶。
　　蹲在千茴肩头的包菜见状，也赶紧跳下去一起藏起来。
　　千茴摸了摸腕间安静的软藤，悄悄跟上前方几人。
　　倒塌的建筑和废墟到处都是，有许多可以隐藏身形的地方，那几人前进的速度不快，偶尔停下来查看周边，没有发现千茴。
　　矮个子走在最前方，眉头轻皱：“怎么一直有低能量在附近，这片区域这么多变异植物吗？”
　　仪器能检测到丧尸和变异植物的能量波动，能量越高等级越高。
　　而低能量的丧尸智力低下，不会这么安静，那就只可能是变异植物了。
　　这一带曾经是清扫过的废弃区域，资源十分贫瘠，除了他们和梁介的小队，其他普通人类和异能者不会来这里。
　　“还怕几只低级植物不成，”同伴不在意，“别管了，完成任务要紧。”
　　附近有树林，植物多一些似乎也正常。
　　不过前段时间，有个周边的小基地沦陷，听说不少新诞生的丧尸游荡到了这边，现在却没见到几只，不知是不是已经进化出高级，带领尸群转移到了别处。
　　但无论如何，他们都不需要担心附近的低能量。
　　另一名同伴催促道：“天黑之前，再去外围找找。”
　　跟在后方的千茴保持着距离，没听清他们在说什么。
　　几人应当很熟悉环境，或是有地图，离开树林边缘后，绕着废墟穿过两条街道。
　　再往前，路面逐渐崎岖，千茴必须非常小心，避免踩到什么东西发出声音。
　　这样一来，他跟随的速度就变慢了。
　　眼看距离拉远，千茴心生放弃的念头。
　　不如他抓紧时间，早点寻找过夜的地方……
　　这时，远处响起“砰砰”两声，千茴吓得立马躲起来。
　　等他反应过来，发现是前面的人类遭遇了几只丧尸。
　　他们好像很厉害，不知用了什么方法，轻轻松松就将几只丧尸击倒。
　　千茴看得有些害怕，庆幸自己没有鲁莽行事。
　　虽然他知道自己与别的丧尸不同，但他也不是人类。
　　那些丧尸长着红眼睛，头发退化成白色，和他没有太大的区别。
　　放弃的念头更甚，千茴抬头看了看天色，却还是跟了上去。
　　他还没听清楚那几个人类说话，离得太远，样貌也看不清楚。
　　即使希望渺茫，他依然想再听听与南廷觐相似的声音，哪怕让他确认不是对方也好。
　　待几人清理掉围上来的几只丧尸离开，千茴踩着一截倒塌的墙体绕过废墟。
　　断墙上的石块太多，他一时没注意，脚下一滑。
　　腕间的藤蔓及时探出，勾住千茴身边的物体，将他拉了起来，整个过程没弄出太多声响。
　　千茴松了口气，摸摸藤蔓的叶子，感激道：“谢谢。”
　　他继续往前，当来到先前几人击杀丧尸的位置时，衣兜里的辣椒动了动。
　　千茴扭头，侧方废墟的角落躺着一只丧尸手臂微抬，竟然还有气息。
　　附近还有好几只丧尸的尸体，看着都是低级，没有结出晶核，所以那几人随意将它们击倒就离开了。
　　废墟角落的丧尸运气不错，一根扭曲的钢筋刺入它的额头，位置却稍微偏了一点。
　　千茴犹豫片刻，抽出匕首上前，将丧尸彻底杀死。
　　[恭喜您成功击杀一级丧尸（1），奖励已发放至账户！]
　　千茴双眼放光，打开游戏看了一眼，余额涨了1000。
　　原来这样也算击杀……他赶紧检查了一遍其余丧尸，可惜除了这一只，别的都死透了。
　　但即使如此，这1000的奖励也像是白捡的。
　　千茴开心收起匕首，并拿出一块饼干吃掉，补充消耗过快的体力。
　　他一边继续赶路，追上前方的几人。
　　就这么偷偷跟了大半个小时，人类小队深入废弃的城市，又陆续遭遇两波低级丧尸，数量都不多。
　　千茴祈祷再遇到同样的情况，而他们似乎急着离开，当真又遗漏了一只。
　　丧尸被压在一堆石块下，几乎失去行动能力，被千茴用匕首杀死。
　　又是1000奖励到账，余额变成了3600。
　　再之后，人类小队越过一块写着“危险区（2区）”的立牌，进入一栋损坏严重的高楼中。
　　千茴看见了牌子，认识上面的字，没有再上前。
　　并且楼房里面的环境未知，不太好继续跟踪。
　　加上天快黑了，寻找藏身之地才是要紧事。
　　虽然没能得到想要的信息，但收获也不少。
　　千茴一边在附近寻找能藏身的地方，打算原路折返。
　　从人类小队进入楼房，再到他追上来，本就花费了一些时间，此刻他还未走远，那几人竟出来了。
　　辣椒及时出声提醒，藤蔓拽着千茴躲到一处废墟后。
　　现在想远离已经来不及了，千茴弯腰藏好，紧张地握紧匕首。
　　衣兜里的小包菜慢慢探头，黑豆眼盯紧脚步声来源的方向。
　　低级植物一点都不笨，它知道现在可能有危险，一会儿要是有状况，它就隐身过去把这些人类引来……
　　杂乱的脚步声靠近，来的一共四人，正是先前的小队。
　　“那边也没有，它到底能躲到哪里去……”
　　游戏的声音突然响起，千茴手里的匕首差点没拿稳。
　　[恭喜您成功接近非友方阵营三次并未被发现！获得“初级探查小能手”称号！奖励已发放至账户～]
　　[触发剧情点，获得特级植物食人花的原始结局。]
　　千茴的注意力都在不远处的几名人类身上，游戏界面却自动弹出了第二条信息，以及几行小字。
　　[食人花，特级变异植物，来源地未知，年龄未知，个性凶残暴戾，无差别攻击视野内的所有人类及丧尸。通常在中危区一带盘踞游荡，后因受伤不敌，被人类异能者活捉，送往基地途中莫名死亡。]
　　千茴眼睫颤动，呼吸瞬间凌乱了几分。
　　他慌忙点击游戏界面，想看到更多信息，然而除了这几行字外没有更多解析，剧情点是什么也没有说明。
　　此时，矮个子手里拿着仪器，不耐烦道：“怎么这里又有植物？”
　　低能量的显示几乎一直都在，倒是不会影响他们搜寻食人花，但一整天下来没有多少进展，难免心烦意乱。
　　他抬头环顾四周，目光缓慢扫过视野当中的所有物体。
　　废墟太多了，如果是小体型植物，很容易藏起来。
　　同伴在低头查看讯息，说道：“梁介那边也没有进展。”
　　昨天分别后，他们换了个通讯频道，依然能接收到一些残留的信息。
　　“他们要找什么？”
　　“一只逃走的变异辣椒，听说能力不太寻常……”
　　被抓住又逃走，身上多半会留标记，这样也还是没找到，矮个子听了心里舒坦不少。
　　几人快步走远，直到脚步彻底消失。
　　千茴慢慢坐在地上，神色迷茫担忧。
　　“食人花”“被活捉”“莫名死亡”，还有小队最后提到的“变异辣椒”，千茴也听到了。
　　一时间的信息量太大，他手足无措，不知道该如何是好。
　　衣兜里的辣椒抬起头，与千茴对上视线。
　　它冷静移开目光，想装作不是自己。
　　千茴什么也没说，摸摸辣椒的头顶，站起身来。
　　人类小队已经走远，消失在了视野内。
　　他们的交谈，触发的剧情点……所以抓住食人花的，就是他们？
　　但他们还没有食人花的行踪，这也许是目前唯一的好消息。
　　如果自己能在他们之前找到食人花，是否能改变结局？
　　可是千茴也不知道该去哪里寻找。
　　他又俯身蹲了下去，鼻尖酸涩。
　　以前在植物小院，食人花有时脾气不太好，老喜欢跟别的植物打架，却很护着千茴，
　　明明前天晚上，食人花还在门口等待他回家，一觉醒来却仿佛过去了很久很久，也发生了许多事。
　　千茴努力回忆，以前食人花受了伤，每次接受治疗结束后，会和小蘑菇回后院巨树那边玩……
　　他抬起头，视野内满是断壁残垣，荒凉破败。
　　辣椒“呜呜”两声发出提醒，一只低级丧尸摇摇晃晃走来，嗅到了千茴的气息。
　　千茴冷静起身，抽出匕首。
　　丧尸猛然扑过来，肩膀被两枚辣椒籽击中，行动速度有所减缓。
　　千茴挥出匕首，第一下只划伤了丧尸的手臂和脸颊。
　　藤蔓勾住废墟，及时带着他后撤两步。
　　丧尸扑了个空，千茴腕间的藤蔓脱离，迅速缠上它的脖颈，并往地面拉扯。
　　趁着丧尸被禁锢住，千茴再挥出一刀，刺中丧尸的额头，却因为力气不太够，无法一击毙命。
　　他抽出匕首，护着怀里的辣椒和包菜，躲开丧尸的双手，对着先前的伤口用力刺入。
　　[恭喜您成功击杀一级丧尸（1），奖励已发放至账户！]
　　丧尸终于倒地，辣椒咽下酝酿出来的辣椒籽。
　　千茴靠着背后的墙体微微喘息，就这样一只低级丧尸，加上植物们的帮助，他攻击三次才能彻底杀死。
　　在找到食人花之前，他必须保证活下来。
　　千茴擦了擦脸，带上三只植物，尽快离开原地。
　　路上，他打开游戏界面。
　　图鉴里，软藤的忠诚度到达50％，开启技能栏。
　　[品种]：软藤
　　[等级]：低级（小巧灵活）
　　[状态]：良好
　　[忠诚度]：50％
　　[基础技能]：身体延展
　　[高级技能]：催生分枝（数量1）
　　[狂暴技能]：未知
　　[备战详情]：忠诚度80％解锁
　　[建议职业]：辅助
　　[职业等级]：初级
　　[技能加点]：攻击0防御0速度0（暂无可用技能点）
　　加上不久前的称号奖励，和一只低级丧尸，余额还有4700。
　　千茴又买了一枚万能药，这次是中级的，喂辣椒吃下。
　　匕首还能用，他把商城翻了个遍，决定买些植物们能用的。
　　辣椒和软藤都帮助他过，小包菜虽然弱些，忠诚度却已经达到70％。
　　于是千茴一口气买了30个技能点，花费3000。
　　剩下的1300，只买食物和水，可以省着点用。
　　他再打开技能加点栏，面露迟疑。
　　千茴没玩过游戏，不知道30个技能点算不算多，该怎么用。
　　他全凭着直觉，给辣椒加了10点攻击，包菜加10点防御，软藤加10点速度。
　　加点完毕，游戏弹出确认的提示。
　　千茴点了一下，手中出现三枚写了字的药丸，得喂植物们吃掉才行。
　　小包菜还以为是零食，一口就吞了，软藤也没有拒绝。
　　辣椒犹豫了两秒，也吃了。
　　随后千茴再查看三只植物的信息，辣椒看似没有变化，包菜高级技能里多出一个（未知），软藤的催生分枝数量变成2。
　　而战力预估里，战力值成了20，战斗获胜率10％。
　　获胜率不清楚按什么标准，但喂了这么多技能点，应该是有用的吧……
　　千茴懵懵懂懂，到处看了一遍，关掉游戏。
　　小包菜舔舔嘴巴，在衣兜里翻身滚了两圈，闭上眼睛。
　　辣椒低头，发现自己腿部断裂的地方生出一大截新的枝叶。
　　它默不作声，把新枝叶盖住。
　　天色渐暗，千茴闷头前进，沿途畅通无阻。
　　他留意了先前人类小队离开的方向，原本以为跟丢了，翻越一截断墙时，却又看见了对方。
　　远处的几人站在废墟边缘，千茴赶紧翻下来，躲在断墙侧面。
　　他小心翼翼张望，那几人好像在互相交谈，或许也要在附近过夜。
　　这时，另一个方向又出现一道身影。
　　他朝小队靠近，取下遮挡面容的兜帽，将手里的物品丢了过去。
　　双方明显是认识的，小队的人类接住物品，又说了些什么。
　　千茴仔细看着远处的那个人，越发觉得眼熟。
　　他心跳不由得加快，重新燃起希望。
　　没过多久，人类小队再度出发，而那个人没有跟随一起，而是独自前往另一个方向。
　　千茴毫不犹豫，转头跟上。

第06章 第 6 章
　　夜晚的时间，大部分丧尸会在高级丧尸的带领下躲藏休眠，而变异植物或许会外出觅食。
　　小队决定搜寻到后半夜再休息，务必要找到新的线索，否则一旦等食人花养好了伤，再想活捉它，仅凭他们这几人，恐怕没那么轻松。
　　离开这片区域前，几人收到了南廷觐的讯号。
　　南廷觐虽不与他们同行，但他是首领，名义上与他们进行同一项任务，不管他看不看，小队随时都在向他汇报任务进展，以及所处的方位。
　　得知南廷觐也在附近，小队暂时停下来等待。
　　四人的队伍当中，有一个最年轻的，看上去才二十岁出头，进入基地的时间最晚，是头一回跟随同伴外出进行任务。
　　他接触南廷觐的次数也最少，一只手都数得过来。
　　见小队的其余几人平时举止随意，偶尔意见不合，还会争吵起来，面对南廷觐时却都一副顺从恭敬的模样，不敢有半点造次。
　　南廷觐让他们在原地等着，就当真一步不挪。
　　末日几年来，异能者的地位越发高涨，普通的规则与条律早已失效。
　　能约束这些异能者的，只有最具碾压性的实力。
　　只不过基地的人那么多，没几个说得出南廷觐的异能具体是什么，最高上限会达到何等威力。
　　年轻人也只见过一次，就是昨天矮个子说错了话的时候，南廷觐发怒将他击倒。
　　他仔细回忆起来，隐约觉得像是控物一类。
　　但普通的控物异能，很受环境的影响，且无法控制活物，综合实力勉强排在体能类的前面而已。
　　他也不敢多嘴询问，默默与众人一起等待。
　　十分钟后，南廷觐出现。
　　他依然穿着外袍，身上残留着淡淡的血腥味，右手提着一只丧尸头颅。
　　南廷觐将头颅丢给小队，其中一人赶紧接住，听见他说：“它攻击过食人花。”
　　头颅属于一只高级丧尸，暂不清楚是从别的区域过来，还是新进化的。
　　昨天食人花消失前，被它攻击啃咬过，口腔与喉中还残留着花茎表皮，气息浓郁。
　　而食人花非常记仇，丧尸的头颅可以作为诱饵，它闻到了自己的气味，多半会主动现身。
　　高个子捧着头颅应下，还想再问点什么，却见南廷觐转身要走，于是闭了嘴。
　　等南廷觐离开后，几人也重新出发，开始制定新计划。
　　途中，末尾的年轻人忍不住问：“首领怎么不和我们一起？”
　　在他的认知里，南廷觐既然来了，就是小队的唯一队长，会带领他们完成这次任务。
　　然而从抵达目的地到现在，南廷觐与他们待在一起的时间，不超过半小时，更不怎么发传讯沟通。
　　高个子从地上找了块破布，一脸嫌弃地将丧尸头颅包起来，看了年轻人一眼。
　　一时间，没人回答他的问题，直到过了一会儿，一旁的同伴才出声：“你以为首领是来做什么的？”
　　南廷觐这次外出，根本不是为了任务，他一点都不在乎。
　　丢给他们的丧尸头颅，多半也只是碰巧和顺手而已。
　　黑脊山基地只招收异能者，却不允许使用精神类药物，南廷觐自己更不会用。
　　一旦状态不佳，能令他情绪平稳的，只有杀戮。
　　所以，南廷觐只是碰巧与他们同路而已。
　　—
　　后方，千茴一路追着那道眼熟的身影，天色越来越暗。
　　他离开了街道，逐渐朝着废墟深入。
　　辣椒很不安，几次拽住千茴的袖子想阻止他：“呜？”
　　千茴置若罔闻，扶着墙边歇息片刻，吃了半块饼干，又赶紧跟上去。
　　那个人速度太快了，他差点跟丢……千茴又不敢出声喊，怕引来附近的丧尸。
　　游戏几次提醒体力不支，他也没有放弃，心思全放在那个熟悉的影子上，无意间越过了一块写着“危险区（3区）”的牌子。
　　直到眼前的视线越来越暗，几乎分辨不清远处的景象，千茴停下脚步。
　　一声丧尸的嘶吼不知从何处传来，回荡在废墟之间，他不自觉后退半步。
　　小包菜爬上千茴的肩膀，害怕地抱紧他的几缕发丝。
　　千茴此刻终于冷静了，转头环顾四周，迅速找到一个能够躲藏的废墟掩体，带着三只植物钻了进去。
　　周围恢复安静，千茴抱紧双腿，呆坐了好一会儿，才拿出水和食物分给植物们，一边自己吃。
　　应该跟丢了……可是天黑了，那个人不休息吗？
　　只要他晚上也留在附近，那么白天再去先前的方向找找，就还有机会。
　　千茴默默安慰自己，揉了揉干涩的眼睛。
　　找到食人花，和确认南廷觐是否在这里，成了他现在最迫切的目标。
　　除此之外，还有活下去。
　　否则在这陌生的地方，他不知道自己该去哪里。
　　剩的半包饼干很快没了，软藤重新回到千茴的手腕，安静蛰伏。
　　它一端的叶片似乎长大了一点，枝条稍稍变粗，不过变化不是很大。
　　黑暗中，千茴怀里抱着辣椒和小包菜，闭上眼休息。
　　辣椒还没睡着，过了好一会儿，偷偷爬起来活动身体。
　　它惊喜地发现，吃了下午千茴给的两枚药丸后，身上的伤好得差不多了，双腿勉强能站立起来。
　　辣椒在狭窄的空间内走了半圈，扭头看向千茴。
　　千茴听到了那些人的话吧，为它治伤，目的是什么呢？
　　他的行为也捉摸不透，一会儿投喂别的植物，一会儿跟踪陌生人类，不久前又追着另一个人跑……
　　它现在其实可以离开了，找个地方藏起来，预计再过一两天，双腿就能彻底恢复。
　　不过……辣椒想了想，还是钻进了千茴的怀中。
　　还是再等等吧，要是被那些人找到，它还可以丢下千茴转移视线。
　　辣椒一边想着，熟练抱紧千茴的袖子。
　　夜色越发浓郁，夹杂着血腥味的风呼啸刮过。
　　就在千茴躲藏的位置朝前几百米远，三只中级丧尸聚集在一起。
　　它们喉间发出恐吓的低吼，一边畏惧地后退。
　　南廷觐缓步逼近，抬手的瞬间，一只丧尸双脚离地，反复撞向后方的墙体，直到血肉模糊。
　　另外两只丧尸察觉不妙，扭头逃走，中途其中一只发出惨叫，顿时没了气息。
　　最后一只飞快攀上岩壁，试图穿过废墟缝隙，它还未能躲进去，身体突然动弹不得。
　　丧尸拼命挣扎，却只能勉强移动手臂，被一点一点往后扯，最终砸在南廷觐脚边。
　　南廷觐居高临下，双眼漠然注视。
　　丧尸的双臂被硬生生扯下，随后是腿部、腰部。
　　这些已死亡的生物，没有心跳与脉搏，骨骼与皮肉之间竟还有流淌的血液，能感知到痛觉。
　　丧尸不断惨叫，猩红的双眼逐渐无神。
　　有几滴血迹溅在了南廷觐的衣摆，待丧尸彻底死亡，他抬眸望向前方。
　　多数中级丧尸聚集的地方，可能有即将进化的高级丧尸藏匿。
　　但在彻底进化完毕之前，极难找到它。
　　南廷觐收回视线，转身折返。
　　另一边，梁介握紧手中的传讯器。
　　他脊背紧绷，对着传讯器的另一头，小心翼翼回答道：“是的，还没有任何线索。”
　　那只逃走的变异辣椒，不知躲到了何处，这几天他们几乎把废墟翻了个遍。
　　它双腿受伤行动不便，不可能逃出这片区域。
　　除了那只同样藏起来的食人花，附近更没有高级或特级变异植物，就算有，也不见得会帮助变异辣椒。
　　而原本他们这次的任务，闻先生没有提醒太多，只让搜寻的时候仔细些，而且那只辣椒性情非常刚烈，需要保证存活。
　　闻先生知晓一切，他什么都没说，于是梁介认为这次的行动会非常顺利，变异辣椒的出逃只是一个小插曲。
　　然而快到第三天了，还是一无所获。
　　事情好像出现了变故，但又不知根源在哪里。
　　梁介越发忐忑，选择向基地求助，希望获得指引。
　　传讯器的另一头沉默半晌，传出一个声音：“我知道了。”
　　他似乎并不生气，语气反而有些温和，又道：“再仔细找找，多费些心思。”
　　梁介没有丝毫的放松，应道：“是，先生。”
　　实时传讯挂断，梁介眉头紧皱。
　　闻先生既没有提供指引，也没有要为他们动用异能的意思。
　　可基地十分看中那只变异辣椒，任务必须完成，他只能自己想想办法了。
　　梁介思索片刻，对下属说道：“通知北部，安排一只猎犬送过来。”
　　下属得到命令，打开自己的传讯器。
　　讯号一路传至北边，在一处小型基地被接收到。
　　驻守在基地的人看见传讯内容，起身前往基地后方，打开一扇门，进入地下堡垒。
　　堡垒的修建十分坚固，厚重的门铺上水泥与钢筋，微弱的月光从上方狭窄的窗口透进来。
　　按下开关，一排灯泡依次亮起。
　　不大的空间内，堆放着二十多个大大小小的铁笼，每个铁笼里都关着一只变异植物。
　　听到动静，植物们纷纷朝角落蜷缩，模样十分害怕。
　　来人往里走，在一间铁笼前停下，并用钥匙打开。
　　一只含羞草被抓了出来，它萎靡地弯腰垂头，三处枝条被扣上特质的金属小环。
　　金属环连接着链条，末端是一个带有按钮的操控器。
　　含羞草的叶子被碰了碰，听到身边的人说：“老实点，出去之后听话，表现好有奖励。”
　　它瑟瑟发抖，不敢有任何反抗，被收紧的链条提起来带了出去。
　　—
　　天刚蒙蒙亮，千茴就醒了。
　　他盯着眼前发白的墙面看了一会儿，意识逐渐清晰。
　　小包菜在臂弯里动了动，嘟囔着好像在说梦话。
　　千茴还惦记着昨晚那个人，想去附近找找。
　　他新买了一包饼干，喝了两口水，把小包菜塞进衣兜，带着辣椒钻出废墟。
　　辣椒也醒了，仰头看向千茴，想知道他准备去哪里。
　　千茴给辣椒喂了块饼干，也给了醒来的软藤一块。
　　不知是不是他的错觉，软藤好像变轻了一些，“嗖”一下卷走饼干，用叶子裹住。
　　待状态回复，千茴朝着昨晚最后见到人影的方向走去。
　　昨晚躲起来之前，远处有丧尸的声音，千茴很谨慎，时刻注意着周围的动向。
　　他来到废弃街道的另一头，又从一栋楼房的底部穿越。
　　绕过一堵墙时，千茴猛然嗅到浓重的血腥味。
　　他捂住口鼻，抬头环顾一圈。
　　附近躺着好几具丧尸，早已没了气息，看起来经历过一场战斗，尸体多处有撕裂或折断的伤痕。
　　千茴忍着畏惧扫了一遍，丧尸的死状看起来不像是食人花弄出来的。
　　这个方向……是昨天他跟踪的人类吗？
　　辣椒没有出声，周围应该安全，千茴继续往前走。
　　越过两堆废墟，又是好几只丧尸的尸体，场面更加惨烈，大块血污附着在墙体上，地面甚至有分散的断肢。
　　辣椒警惕看了一圈，突然动了动。
　　千茴正紧张，条件反射般要逃走，却被辣椒拽住了衣袖。
　　“呜！”辣椒指指地上的丧尸尸体，示意让千茴过去。
　　千茴走上前，辣椒怕他不懂自己的意思，干脆指挥小包菜：“呜！”
　　小包菜不太情愿，但还是从千茴肩头跳了下去。
　　它在边上找到一小块尖石头，卖力划开丧尸的额头，撬出晶核，再抱着晶核递给千茴。
　　辣椒满意了，又指指另一个方向。
　　杀掉这些中级丧尸的不知道是谁，竟然不屑于带走晶核。
　　很快，三只中级丧尸的晶核都被挖了出来。
　　刚好三只植物，每只吃掉一枚。
　　千茴摸摸辣椒的头顶，夸赞道：“好厉害。”
　　辣椒不自然地扭头，抱住他的衣袖，示意再往前去看看。
　　此时，有丧尸的吼叫声从远处传来，听着就在前面的方向。
　　小包菜立马钻进了衣兜，软藤顺着千茴的手腕往上爬，来到他的肩侧“抬头”，密切关注着周围伺机而动。
　　辣椒也眼神微变，悄悄活动自己的双脚。
　　千茴环顾四周，这么多被击杀的丧尸，是不是又有人类小队在附近，或者……
　　他握紧匕首，决定去看看。
　　几分钟后，千茴接近动静传出的位置。
　　视线的尽头，两只中级丧尸匍匐跳跃在废墟之间，飞快爬上高楼，钻进了一扇破损的窗口。
　　千茴再仔细张望，没有看见任何人类小队的身影。
　　附近也没有更多已死亡并留存晶核的丧尸，辣椒扯了扯千茴的手指，示意还是回去吧。
　　就在千茴犹豫不决，准备折返时，瞥见一抹身影。
　　高楼破败不堪，有多处墙体崩塌，在中央楼梯间的位置，有人刚刚从内部经过。
　　千茴瞳孔微缩，将辣椒塞进衣兜，慌忙追了过去。
　　辣椒阻止未果，只好把自己藏起来，听着千茴急促的脚步声。
　　千茴也进了楼房，踩着布满杂物的楼梯向上。
　　这里明显也废弃了很久，不过勉强能保持不倒塌，没有大块建筑体堵住前路。
　　丧尸的嘶吼声再度响起，就在不远处。
　　千茴脚步微顿，寻着动静找过去。
　　他经过那人先前出现的位置，再往前走了一会儿，来到一间较宽阔的废弃房间。
　　南廷觐就站在里面，背对着身后窗户的光线，整个人处于阴影当中。
　　然而即使如此，千茴也能一眼认出他来。
　　同时，南廷觐将已死亡的丧尸随手丢弃，也听到了脚步声，抬起黑眸。
　　千茴激动万分，小跑着奔过去，扑向他怀中。
　　“真的是你，”千茴紧紧抱住南廷觐，“我……”
　　他嗅到对方身上温暖又熟悉的气息，再仰起头时，却愣住了。
　　南廷觐的双眼冷淡疏离，神色间还残留着杀戮过后的狂躁不稳。
　　他体温很高，浑身煞气。
　　下一刻，南廷觐抬手，掌心覆上千茴的颈侧，轻松握住。
　　他的力道不重，足以感知到皮肤下的跳动的脉搏，与脆弱的喉骨。
　　银发红瞳，是丧尸化的标志，然而却是——
　　活的？
　　千茴出现之时，南廷觐没有太在意。
　　接近的气息太弱了，连中级丧尸都达不到。
　　而现在，这个一点也不像丧尸的少年，主动抱住了他。
　　千茴隐隐不安，忐忑出声：“小觐——”
　　话音戛然而止，按住喉骨的指尖微微下压，又松开了些。
　　南廷觐垂眸，视线掠过千茴浅色的浓密眼睫，苍白光滑的皮肤与柔软的嘴唇。
　　他从短暂晃神中抽离，双眼极轻地眯了一下：“你叫我什么？”

第07章 第 7 章
　　千茴茫然无措，喉间的禁锢存在感十足，让他升起从未有过的惧怕。
　　可眼前的人就是南廷觐，连身上的气息都一模一样，他绝不会认错。
　　对千茴而言，他们才分别了不到三天而已，南廷觐为什么好像不认识自己了。
　　从听到南廷觐的声音开始，到现在终于见到他，千茴的情绪起起落落，此刻更是十分委屈。
　　他眼前迅速浮上一层水雾，愣愣地看着南廷觐。
　　不知是不是千茴的模样太过委屈，南廷觐手上的力道又隐约松了些，投来的视线却依然带着冷漠与审视的意味。
　　千茴虽有丧尸化的特征，离得近了再仔细端详，实际一点都不像。
　　他皮肤苍白，也是有些血色的，瞳孔清澈干净，浓密的浅色眼睫显出几分无辜。
　　不像丧尸，更不像正处于丧尸化中的人类，倒像是从哪里跑出来的精怪之类。
　　“小觐……”千茴呼吸轻颤，磕磕绊绊说道，“是、是我呀……你不记得了吗？”
　　南廷觐面上无动于衷，视线再往下，掠过千茴的右手手腕与衣兜。
　　辣椒努力埋下去藏好，一边按紧小包菜的头，但软藤的叶子却露在了袖子外面。
　　并且双方实力悬殊太大，植物们的气息再微弱，也无法在南廷觐面前彻底藏匿。
　　千茴也很弱，纤细的骨骼仿佛一捏就碎。
　　奇特的外表、捉摸不透的行为，身上带着变异植物。
　　南廷觐神色更冷：“实验体？”
　　几大基地当中，只有天空基地最喜欢研究些奇奇怪怪的东西，最近还陆续抓了许多变异植物，目的不明。
　　基地的最高负责人闻诀，曾经是一位科研人员，做出来的药剂的确能大幅缓解异能者的迷失症状。
　　但唯独南廷觐不用，也不许下属明面上购买。
　　天空基地便一直试图与他交涉，想办法挖掘他的喜好，曾经主动送来过许多乱七八糟的物品。
　　可惜南廷觐喜怒无常，性格古怪，对什么都不感兴趣，最多愿意接一些高额的悬赏任务。
　　所以，眼前少年的来历，最可能与天空基地有关。
　　而南廷觐没有亲人、没有过往，这不是什么秘密。
　　末日降临之初，他仿佛凭空出现，后来迅速当上黑脊山基地的首领。
　　闻诀也一定探查过他的过往，或许当真找到了些什么，又或许干脆编造一个，再送上一份“礼物”。
　　南廷觐的神色越发阴郁，死亡不久的丧尸尸体就在脚边，血腥味不断飘散，令他思绪有些混乱，耐心即将耗尽。
　　千茴一脸迷茫，歪着头：“什么……”
　　两人离得近，南廷觐嗅到一丝独特的草木气息，逐渐冷静。
　　“不是么？”他眼底晦暗，沉沉说道，“我现在就可以杀了你。”
　　千茴被他吓到，想往后退一些，却还被禁锢着脖颈无法动弹。
　　这时候，衣兜里的辣椒都快急死了。
　　到底什么情况！这个人类的气息很强，看千茴的反应，不会是那个黑脊山基地的首领吧……
　　难不成还真是认识的。
　　可看对面的态度，也不像啊。
　　辣椒既后悔和千茴一起跟上来，又着急千茴怎么半点防备之心都没有。
　　都说要杀他了，还不赶紧逃命！
　　辣椒觉得不能坐以待毙，悄悄酝酿好辣椒籽。
　　它找准机会，探头一吐，朝南廷觐发动攻击。
　　两枚辣椒籽外壳滚烫，衣物和皮肤一接触到就会立即被灼烧。
　　但这种攻击根本伤不到南廷觐分毫，他偏头躲避，手上的力道松懈。
　　同时，软藤配合默契，暴涨出两条分枝，勾住千茴的身体，将他往后带，退到相对安全的位置。
　　南廷觐怀里一空，目光扫向露出衣兜的辣椒。
　　他脸上没什么表情，显然没把面前的植物们放在眼里。
　　这时，数道丧尸的嘶叫声响起，伴随着一些废弃石砖被踩踏的动静，来自楼房上方。
　　转眼间，一只中级丧尸嗅到了同伴尸体的味道，从窗口钻进来。
　　它朝着千茴与南廷觐怒吼，飞快扑来。
　　南廷觐抬手，脚下一块木板砸向丧尸，及时将其撞倒。
　　他微微侧目，千茴已经护着怀里的植物，飞快溜到了后方安全的角落。
　　千茴取出匕首握在手中，不安地望向窗口，紧挨着身边的废弃衣柜，一双漂亮的红瞳往过来：“你要小心点……”
　　外面那么多新鲜的丧尸尸体，南廷觐又在正好在这里，只可能是他做的。
　　千茴猜到南廷觐很厉害，却依然忍不住担忧。
　　南廷觐呼吸微顿，从他身上收回视线。
　　被木板砸倒的丧尸重新爬起来，再度发动攻击。
　　中级丧尸都有不同程度的强化或异变，这一只体格健壮，皮肤泛着铜色。
　　它浑身硬得像铁，却在南廷觐面前撑不过半分钟，喉部被一根钢筋硬生生刺穿。
　　千茴原本紧张万分，还试图去帮忙，被辣椒死死拽住袖子。
　　确认南廷觐没有被丧尸伤到半点，他才稍稍安心。
　　随后，窗口又钻进一只丧尸，也是中级。
　　附近一定有即将进化的高级丧尸，这些中级丧尸发现危险，会拼尽全力保护对方。
　　听动静，窗外还有两只，不断发出叫声，吸引其他中低级丧尸靠近。
　　南廷觐拔出丧尸身上的钢筋，走出这个房间。
　　他身上的气息最浓厚，存在感与威胁性最高，几只丧尸的注意力都在他身上，纷纷丢下房间角落的千茴。
　　千茴在角落焦急等了一会儿，忍不住想出去看看。
　　辣椒及时钻出来，指指地上的丧尸，示意赶紧挖晶核。
　　变异植物没有人类异能者的各种条件，提升能力的唯一方法，就是吃下晶核，这与游戏的升级并不冲突。
　　不过丧尸是南廷觐杀死的，千茴也想着，或许南廷觐会需要这些晶核，如果他不要，再给植物们。
　　于是他忍着血腥味，用匕首把晶核挖出来，撕下衣摆布料擦了擦。
　　小包菜也来帮忙，从房间到外面的走廊，一共挖了三块晶核。
　　再沿着楼梯往下走，又有一只中级丧尸。
　　辣椒行动不便，负责辨认丧尸的等级，软藤为千茴拨开脚下的杂物。
　　来到楼下，千茴爬上废墟，找到最后一只中级丧尸。
　　他挖出晶核放好，再起身环顾，寻找南廷觐的身影。
　　在千茴忙着挖晶核的时间，所有靠近的中级丧尸都被解决。
　　周围安静下来，南廷觐正欲离开，已经到了远些的地方。
　　千茴立即跳下废墟，慌忙追过去。
　　他现在不必担心认错了人，出声喊道：“小觐……”
　　南廷觐离开的速度不减，不知有没有听见。
　　辣椒拽着千茴的袖子，朝他摇头：“呜呜！”
　　它想让千茴放弃，离那个人类远一些比较好。
　　虽然白捡几个晶核很开心，但辣椒觉得，那个人类比丧尸还要危险。
　　千茴知道辣椒的意思，他抿了抿唇，默不作声。
　　软藤缓缓攀上他的肩侧，用叶子亲昵地蹭过来，移动枝条，绕住千茴的肩膀与手臂。
　　随后，它两端催生的枝条瞬间延展，攀上周围的废墟。
　　千茴脚下一空，在藤条的协助下，猛然前进了一大段路。
　　他稳住身体站好，摸了摸软藤的叶子，惊喜道：“好厉害……”
　　衣兜里的小包菜探头，双眼崇拜，辣椒见状闭了嘴。
　　软藤的这项技能初次使用，还不太熟练，但足以帮助千茴加快速度。
　　他离南廷觐越来越近，翻过一截断墙，望着前方的背影，千茴又喊了一声：“小觐……”
　　这一次南廷觐停下了脚步，转过身来。
　　千茴见状欣喜不已，跳下断墙正要过去，一块尖锐的砖石突然横在眼前。
　　南廷觐冷漠道：“不许跟着我。”
　　他之前没有杀了千茴，不代表现在和以后不会，不论千茴是不是与天空基地有关联。
　　悬空的砖石再往前一点，就会刺破千茴的喉咙。
　　至于他身边的几只变异植物，也得死。
　　千茴不敢上前，委委屈屈道：“为什么？”
　　南廷觐不回答，千茴望着他，又掏出衣兜里的几枚晶核：“那、那这些……”
　　“我不需要。”
　　辣椒闻言，一把将裹着晶核的布袋薅走，重新塞回衣兜。
　　千茴“哦”了一声，鼻尖泛酸：“你是、是不是……不记得我了？”
　　南廷觐好像忘了他，不知道他是谁，否则怎么会拒绝他。
　　千茴原本说话就不怎么利索，情绪一起来，吐字含含糊糊，听着像撒娇似的。
　　南廷觐沉默不语，眸光安静注视。
　　突然，他朝前缓步走来。
　　挡在前方的砖石依然在，千茴没有动，看着南廷觐越来越近。
　　“那你告诉我，”
　　南廷觐停在半步之遥的位置，垂眸问道：“我是谁？”
　　砖石轻微抖动，千茴的回答一旦失误，立即会被刺穿喉咙。
　　千茴毫无察觉，也没有注意到南廷觐话里的微妙。
　　他仰起脸，认认真真道：“你是我的男朋友。”
　　砖石晃了一下，恢复平稳。
　　片刻后，南廷觐面无表情，微微弯下腰凑近。
　　他注视着千茴，低声一字一句反问：“男、朋、友？”

第08章 第 8 章
　　千茴轻轻点头：“是呀。”
　　两人此刻又离得近，他轻轻抽动鼻尖，再一次嗅了嗅南廷觐身上的气味，一脸笃定。
　　也许样貌和声音会相似，比如长得差不多的植物或丧尸，但气息确实独一无二的。
　　只不过大概因为南廷觐刚才杀了不少丧尸，气息沾染了些许杂质。
　　南廷觐脸上依然没什么表情，他直起腰，低垂着眼眸看过来。
　　千茴见他这副模样，神色越发难过：“你真的不记得了……”
　　他想不明白，不知道究竟发生了什么。
　　而且如果南廷觐不记得他了，那食人花会不会也把他忘掉了？
　　千茴低下头，眼睫投下的阴影轻轻颤动。
　　南廷觐没有回答这个问题，悬空的砖石“吧嗒”一声落地，他转身离开。
　　千茴下意识想再跟过去，又有些迟疑。
　　南廷觐不记得他了，那……那他还是自己的男朋友吗？
　　他刚才还说，不许跟着他。
　　犹豫之时，远处的废墟传来动静，不确定是不是丧尸。
　　进入这片区域之后，千茴见到的中级丧尸数量倍增，这一带多半很危险。
　　他有点害怕，再看向南廷觐的背影。
　　不知是不是错觉，南廷觐的速度好像比之前减慢了些。
　　他实力强，能独自解决掉那么多只丧尸，虽然不记得自己以后，看起来凶巴巴的，但目前离他身边不远，才是最安全的。
　　动静再度响起，这次是另一个方向，千茴紧张地环顾四周，赶紧跟了上去。
　　他没有跟太紧，与前方的身影始终保持着一段距离，不会跟丢，又不会打扰到对方。
　　路上，千茴重新拿出晶核，分给三只植物。
　　晶核一共五块，他想了想，给伤员辣椒喂了两块，软藤和小包菜一块半。
　　小包菜吃下晶核，打了个嗝，用脑袋不断蹭着千茴的掌心。
　　[迷你包菜忠诚度已达80％～]
　　[您已度过新手期啦～快来挑战更多任务，为您的阵营做出贡献吧！]
　　[任务栏已更新～]
　　千茴打开游戏，先前的第二个任务完成，给了500余额。
　　新任务栏的界面换了个模样，加了阵营值与威望值的数字。
　　[主线任务]：带领植物小队，杀死中级丧尸（0/3）
　　[任务奖励]：威望值+50
　　[支线任务]：悄悄接近人类阵营，看看他们在做什么（70％）
　　[任务奖励]：威望值+10
　　[阵营值]：5（根据宿主及植物图鉴综合评分）
　　[威望值]：0
　　千茴看得有点晕，底下还写着阵营值可以兑换余额，威望值可以用来买植物攻略，这一点倒是记住了。
　　而且多半因为他先前碰到过几次人类小队，支线任务的进度已经到了70％。
　　不过……凭他现在的实力，能杀掉三只中级丧尸吗？
　　千茴看了眼图鉴，发现综合战力竟然已经从20涨到了100。
　　“咦？”
　　千茴微微睁大双眼，但三只植物的等级没有变化，尤其是辣椒的，和从前一模一样。
　　软藤的分枝又增加了一根，小包菜的高级技能原本多了一个（未知），现在变成了（酝酿中）。
　　千茴低头，看向三只植物。
　　南廷觐的速度减慢，软藤只需要偶尔帮助千茴越过障碍，其余时候绕在他的胳膊上，枝条依然细细的。
　　小包菜躺在衣兜里，头顶的叶子翘起来，迷迷瞪瞪睡着了。
　　辣椒也在闭目养神，身体弯着蜷缩起来，叶子和枝条卷成的双腿藏在下面，似乎还无法正常行走。
　　千茴疑惑地想，究竟是哪一只有了变化，能涨这么多战力。
　　但不管怎样，战力值增长，证明植物小队变强了，是好事。
　　他短暂走神，脚步不由得放缓，与南廷觐的距离拉远。
　　这时，一只低级丧尸朝着南廷觐迎面而来，还未靠近便无声倒地。
　　南廷觐停下，微微侧目。
　　千茴抬起头，这才加快脚步，连忙离他近一些。
　　随后，南廷觐再次朝前离开。
　　千茴没多想，还以为是他终于发现自己跟在后面，又不高兴了。
　　他攥着指尖，抿唇再次跟上去，默默拉远了些距离。
　　千茴也不太高兴，他从未想过再见到南廷觐后，会是这样的场面。
　　他一边安慰自己，不记得就算了，要不是这里丧尸太多，他一点也不想跟着南廷觐。
　　而且千茴还没来得及问，南廷觐和他的同伴，是不是也在寻找食人花。
　　还有……还有任务，为了悄悄接近人类。
　　等那一项任务完成了，他就离开。
　　可是，他们在一起那么久，虽然从前不能天天见面，但南廷觐对他非常好，他有点舍不得。
　　千茴又想着，是不是南廷觐生病了，才会这样。
　　和他讲讲以前的事情，会让他记起来吗？
　　千茴抬起头，望着前方熟悉的背影，决定找个合适的机会再做打算。
　　转眼快到中午，两人早已离开了先前的区域。
　　阳光最浓烈的时候，南廷觐暂时停下休息。
　　千茴躲在废墟后方，一边啃着饼干，悄悄看过去。
　　南廷觐好像没有吃点东西或喝水的打算，就那样安静坐着。
　　他有同伴，却没有一起同行，也许身上的食物和水都没了。
　　可是自己的存粮也不多……
　　千茴低头，怀里还有等待投喂的三只植物。
　　他犹犹豫豫，勉强分了一份出来。
　　小包菜会隐身，被委以重任。
　　它鼓起勇气，眼神渐渐严肃，接下千茴递过来的物品。
　　废墟之间很安静，南廷觐背靠着石墙，双眼微阖。
　　突然，一阵“吧嗒吧嗒”的微弱脚步声由远及近，来到他的身边。
　　“哗啦”一声，一包饼干和一瓶水落在地上。
　　饼干拆了包装，只剩下两块半，装水的瓶子不大，差不多还有三分之一。
　　南廷觐安静片刻，把饼干和水拿起来。
　　几个基地的物品，都会带有各自的标识，这样的包装，他从未见过。
　　小包菜丢下东西就跑，一刻也不敢多留，飞快回到千茴身边。
　　千茴远远看见南廷觐接受了食物和水，终于放心。
　　就算不为别的，送过去的东西，可以当做他变相保护自己的报酬。
　　千茴抱起小包菜，摸了摸它的头顶。
　　休息到一半，一只丧尸闻到气味，摇摇晃晃靠近千茴。
　　千茴下意识想逃，又想起面板里增长的战力值。
　　眼前的丧尸看起来是最低级的，他应该可以杀死。
　　千茴抬起左手，软藤顺着他的腕间攀上来。
　　待丧尸逼近，迎面砸来一枚辣椒籽，手臂被藤蔓的枝条缠住。
　　它奋力挣扎，动作莫名顿了一两秒。
　　就在这间隙，千茴用力将匕首刺入丧尸的额头。
　　1000余额到账，他擦干净匕首，踢开丧尸的尸体，躲去另一个方向。
　　衣兜里的辣椒探出半截身体，朝南廷觐的方向看了一眼。
　　是它感觉错了吗……
　　不过它的攻击强度比以前高了不少，软藤也是个好帮手，对付一只低级丧尸还是轻轻松松。
　　—
　　下午，小队向南廷觐发来传讯。
　　“疑似发现食人花的踪迹，是否立即行动。”
　　传讯的最后附上坐标，等待南廷觐的指令。
　　小队带上昨天南廷觐给的丧尸头颅，果然有了进展。
　　他们再次沿着食人花出现过的区域，全部走了一遍，果然探查到了新的气息。
　　小队四人藏在暗处，食人花似乎变得更谨慎了些，见不到丧尸的踪迹，没有贸然现身。
　　于是小队先向南廷觐汇报，也顺便询问他，是否要过来。
　　一只鼎盛时期的特级变异植物，实力足够与丧尸王抗衡，虽然这只食人花受伤了，但南廷觐应该会有兴趣，哪怕不为了任务。
　　而且找到食人花的时间比预计要晚许多，它的伤不确定恢复了多少，小队拿不准。
　　几分钟后，南廷觐发来回复：“等着。”
　　千茴这边，他下午依旧跟了南廷觐一路，支线任务的进度缓慢涨到72％。
　　中午南廷觐收下了食物和水，他一定知道千茴还在，却放任不管。
　　这让千茴的不开心少了一些，至少南廷觐没有再说不许跟着他。
　　沿途有零星几只丧尸，都是低级，在植物们的帮助下，被千茴全部杀掉。
　　一回生二回熟，加上南廷觐就在不远处，千茴胆子大了不少。
　　其中还有一只即将到达中级的，行动速度更快，尖锐的指尖比手指还要长。
　　辣椒用了两枚滚烫的辣椒籽，连同软藤一起，才将丧尸制服。
　　千茴不忘挖开丧尸的额头，没找到晶核。
　　这一回，植物小队负了伤，软藤的枝条被丧尸指甲割破了几道口子。
　　自从它能催生出新的枝条，感官与触觉更加灵敏，受了伤也更疼，挂在千茴的指尖寻求安慰。
　　千茴很心疼，单独给软藤买了加5点防御的药丸，喂它吃下。
　　转眼到了天黑，南廷觐再次停下，应该准备休息过夜了。
　　千茴在附近找到合适的地方躲起来，打开游戏。
　　白天杀了好几只丧尸，余额一下子又涨到5000多。
　　他买了新的食物，和几块肉干。
　　这时候，小包菜还没吃晚饭就困得不行了，眼睛快要睁不开。
　　它拒绝千茴的投喂，闷头钻进了衣兜里睡觉。
　　游戏突然弹出提示。
　　[迷你包菜即将酝酿出新的高级技能，请随时注意它的情况！]
　　千茴好奇又紧张，守了小包菜一会儿，发现它只是睡着了而已，看不出什么状况来，于是放下心。
　　可是……今晚的食物该怎么送？
　　辣椒行动不便，软藤也受了伤，而且它们不会隐身，都比较惧怕南廷觐。
　　想起南廷觐一下午对自己的无视，千茴纠结片刻，拿着食物和水自己去了。
　　他和中午的小包菜一样，快步跑过去，把东西往地上一放。
　　南廷觐坐在一块石头上，外袍垂至脚边，抬眸看过来。
　　千茴紧张得很，往后退了一步，生怕他再用石块抵着自己的喉咙。
　　“是给你的，”千茴小声说道，“不难吃。”
　　饼干数量比中午多了一块，再加上一块肉干，和半瓶水。
　　南廷觐没说话，垂下眼眸，视线落在地面的食物上，不知在想什么。
　　千茴在原地等了一会儿，扭头跑走。
　　半晌后，地上的东西被拿了起来。
　　异能者的体格早已与常人不同，就算连续几天不吃任何食物或水，也不会怎么样。
　　南廷觐盯着饼干的包装看了许久，取出一块。
　　入夜，千茴在附近找到勉强能睡觉的地方，抱紧怀里的三只植物。
　　不知过了多久，小包菜迷迷糊糊睁开眼。
　　它半梦半醒，似乎不太舒服，扭着身体翻来覆去，最后不小心从千茴的臂弯里滚了出去。
　　夜色下，小包菜闭着眼睛仰躺，身体不断闪烁，同时猛然增大了数十倍，转眼又变了回去。
　　它再睁开眼，好像不知道刚才发生了什么，爬起来回到废墟里。
　　辣椒睁眼看了看，翻身继续睡觉。
　　与此同时，较远的方向，一支六人的小队缓慢穿梭在废墟之间。
　　为首的正是梁介，他手里牵着一根铁链，链条末端禁锢着一只小腿高的含羞草。
　　含羞草不断用叶片探知附近，实在累得不行了，稍稍停下来休息。
　　几分钟后，再度出发时，梁介取出一小截辣椒的叶子枝条，放在含羞草面前。
　　含羞草不敢怠慢，连忙嗅了嗅上面的气息，继续寻找。
　　半小时后，含羞草进入树林，停在一具丧尸的尸体面前。
　　梁介将铁链交给下属，俯身检查。
　　这是一只中级丧尸，死亡已有一段时间，致命伤在后脑勺，是匕首之类的刀具所致，脖颈处有勒痕。
　　而在丧尸的面部，有明显的灼烧痕迹。
　　梁介一眼就能看出来，这是那只变异辣椒干的。
　　并且，变异植物不会使用人类的武器，它身边有别人。
　　有人不知用什么手段，带走了那只辣椒。
　　这一带除了他们和黑脊山的小队，还有别人？
　　梁介神情凝重，站起身。
　　含羞草的状态越来越差，他下了命令：“休整两小时再继续，给它喂点药。”
　　下属应了声是，将含羞草带走。
　　—
　　第二天，千茴早早醒来。
　　小包菜依然在沉睡当中，他正准备去给南廷觐送点早饭，却见对方已经出发了。
　　眼看身影即将消失在废墟之间，千茴慌忙想追上去。
　　他把啃了一半的饼干塞给辣椒，在软藤的帮助下快速前进。
　　然而今天的南廷觐好像不想让他跟着，离开的速度极快。
　　就算有软藤的帮助，千茴怎么也拉近不了与他之间的距离。
　　好在前进一路顺畅，千茴一直能远远看到南廷觐，知道他在哪个方向。
　　大半个小时后，千茴扶着矮墙调整呼吸，摸摸软藤的叶子：“辛苦了。”
　　南廷觐终于停了下来，身边还站着几个人。
　　千茴悄悄打量，觉得是前天见过的人类小队，也就是南廷觐的同伴。
　　他迟疑了一下，慢慢朝那边靠近，并小心藏匿身形。
　　现在南廷觐身边的一切，千茴都很陌生，他还不敢贸然暴露，怕被陌生的人类发现。
　　他准备过去偷听一下就行，别的什么都不做。
　　辣椒藏在衣兜里，小包菜还在睡觉。
　　软藤绕在千茴的颈侧与胳膊上，随时准备行动。
　　往前走了一半，意外突然发生。
　　队伍里，矮个子拿着手里的仪器查看，发现指针动了一下，显示低级能量。
　　他抬起头，正巧看见对面的断墙旁，闪过一个身影。
　　矮个子厉声道：“谁？”
　　他没怎么看清，隐约觉得是白发，但低级能量只会是低级丧尸，不懂得藏匿自己。
　　矮个子的身体比大脑反应更快，他几步攀上最高的废墟，轻松举起一大块墙体，朝那边砸了过去。
　　但不知为何，他扔的方向比预计的歪了不少。
　　断墙砸在偏右的位置，发出“砰”一声巨响。
　　大量尘土与石块飞扬，矮个子眯起眼睛仔细看，果然看到一个身影在往后方的废墟逃离。
　　他这次勉强看清了，应该是一只丧尸，或许即将突破到中级，行动速度较快。
　　矮个子还想继续追，干脆把这只丧尸解决掉。
　　他双腿肌肉瞬间膨胀，下一刻，却发现自己动不了了。
　　紧接着，一截断裂的锋利砖石擦身而过，朝“丧尸”逃离的方向袭去。
　　矮个子愣了一下，身体恢复如初。
　　既然首领出手了，那就压根用不上他。
　　南廷觐的控物能力几乎恐怖，基地里的人都知道。
　　那种仿佛超脱了一切规则与束缚的强度，从未失手过。
　　“丧尸”的距离不算远，不可能活下来了。
　　矮个子跳下废墟，再转头时，对上了南廷觐略带阴沉与戾气的双眸。
　　他冷冷道：“滚回去。”
　　南廷觐喜怒无常，行事也随心所欲，全凭喜好与念头，时常捉摸不透。
　　矮个子低头应道：“是。”
　　与此同时，千茴躲藏在一截柱子后面。
　　他呼吸微颤，还未从后怕中缓过来。
　　那块飞来的砖石，正好击中他身侧的位置，深深刺入柱身。
　　不久后，小队把附近大致分了几个小区域，预测食人花出现的位置。
　　这时，其中一人抬起头，发现南廷觐不在。
　　他询问同伴：“首领怎么走了？”
　　几人都没有注意到南廷觐离开的方向，同伴环顾四周，摇头：“不知道，先等等吧。”
　　另一边，南廷觐来到石柱旁。
　　砖块还在，千茴却没有出现，仅留下十分微弱的气息残留。
　　南廷觐在原地等了片刻，依然不见人影。
　　他也许是吓到了，或者不小心受了伤。
　　南廷觐盯着石柱看了一会儿，转身朝着气息残留的方向寻去。

第09章 第 9 章
　　南廷觐一路往前，在气息即将淡到消失之际，进入一栋矮楼。
　　矮楼坍塌了大半，地上的杂物有一些拖拽过的痕迹。
　　南廷觐停在一个衣柜前：“出来。”
　　周围安静无声，过了好一会儿，柜门从里面推开了一条缝隙。
　　缝隙变大，露出千茴的小半张脸。
　　他紧张看向南廷觐的身后，确认另外几个人类没有跟来，把柜门再推开一点点。
　　千茴蹲在衣柜里，神色怯怯的：“你……你会杀了我吗？”
　　就差那么一点点，他就会被丢过来的断墙砸中，还好有软藤帮助他，才能快速逃脱。
　　而那块刺入柱子的砖石，如果没猜错的话，应该是南廷觐。
　　千茴第一时间躲到了这里，不敢再过去了，结果还是被南廷觐找到……
　　南廷觐上前半步，俯身蹲下，目光扫过千茴周身。
　　没有受伤，那就应当只是被吓到了。
　　他答非所问：“往北走，是低危区。”
　　安全区里偶尔会有普通人类和异能者经过，千茴的样貌太过显眼，留在低危区最好。
　　低危区虽然物资贫瘠，但几乎没有中级以上的丧尸或变异植物。
　　与小队四人会合之前，南廷觐原本要甩开千茴，结果他还是跟了过来。
　　早在千茴主动接近他时，他就该直接杀了，避免更多麻烦。
　　但他没有，具体的缘由或许自己也说不上来。
　　既然不想杀，那就得暂时留着，不论千茴来自哪里，谁都不能动。
　　千茴听出了南廷觐话里的意思，抿了抿唇，默默缩回去，把柜门关上了一些。
　　他扭头不搭理对方，当作没听见。
　　南廷觐盯着千茴的侧颜看了一会儿，站起身。
　　“这里不是你待的地方，”他扫一眼缠在千茴胳膊上的软藤，“附近有食人花。”
　　既然千茴懂得控制植物，就算他没听过食人花的名字，其余的变异植物闻到气息，也该害怕。
　　这只特级变异植物，一直是令一切物种惧怕的存在，包括丧尸。
　　只不过前段时间，天空基地不知道做了什么，让食人花狂躁了很久，受过一次伤，近期又被异能者小队与丧尸群伤了第二次，躲了起来。
　　碰巧他们抓住的另一只变异植物出逃，暂时分不出更多人手，所以发布了悬赏，被黑脊山基地接下。
　　但即使食人花受了伤，也不是普通变异植物能相提并论的。
　　“食人花？”
　　千茴一愣，猛然推开柜门。
　　然而南廷觐说完就走了，千茴出来后只看到他的背影。
　　保险起见，他没有选择追上去，怕再被别的人类发现。
　　千茴在原地踌躇片刻，重新躲了回去。
　　他先前偷听到的没错，南廷觐与他的同伴，果然也要寻找食人花。
　　那他就更不能走了。
　　这两天里，千茴时不时还会想起食人花离开的时候。
　　它身上被那么多丧尸咬出伤口，不知道有没有恢复。
　　刚苏醒过来时，千茴或许不知道该怎么办，但他现在基本弄懂了游戏怎么玩，可以给它买药。
　　千茴忧心忡忡，决定离人类小队远点，一旦有什么动静就过去看看。
　　辣椒扯扯千茴的袖子，眼神询问：“呜？”
　　那个人类不像是说假话，食人花真在附近，千茴不走吗？
　　它还挺紧张的……那可是食人花，特级变异植物，一片叶子挥下来，它们这些小植物只有逃命的份。
　　千茴低头，从辣椒的眼神里看出了畏惧之意。
　　“没事的，我不走，”他摇摇头，“食人花……是我朋友。”
　　前提是，食人花没有像南廷觐那样忘掉他。
　　辣椒呆了一下，眼神微妙。
　　黑脊山基地的首领是你男朋友，特级变异植物食人花是你朋友……来头不小啊。
　　辣椒又想起南廷觐这两天对千茴的态度，陷入沉思。
　　该不会是真的吧？
　　千茴不知辣椒心中所想，也安抚了软藤，从衣兜里掏出食物喂给它们。
　　小包菜依旧没醒，看状态暂时不用担心。
　　碰巧又有游戏提示，千茴打开图鉴，软藤的忠诚度也达到了80％。
　　再看辣椒，勉强从5％涨到了10％。
　　或许因为软藤和小包菜都是低级，生存本就比较艰难，能遇上千茴这样一天给三顿的，已经非常难得了。
　　而中级变异植物更加谨慎，戒备心重，需要被“攻略”。
　　昨天游戏告诉千茴新手期结束后，图鉴多出了一行攻略提示，需要触发隐藏信息才会有。
　　至于特级变异植物……能遇到就算不错了，别的全凭缘分。
　　不过两只植物的忠诚度都已到达80％，可以看备战信息了。
　　千茴确认了外面安全，躲在柜子里仔细研究。
　　[品种]：迷你包菜
　　[备战详情]：暂无（区域/开始时间/任务指令/结束时间）
　　[品种]：软藤
　　[备战详情]：暂无（区域/开始时间/任务指令/结束时间）
　　[玩法介绍]：将您的植物放置在指定区域内，并添加任务或时间期限，即使您不在身边，您的植物也能自行活动。
　　例如一：“软藤”备战中，区域范围（自选），即刻开始，击杀三只一级丧尸，无期限。
　　例如二：“迷你包菜”备战中，区域范围（自选），1小时后，巡逻、发现任意生物靠近时提醒宿主，9小时后结束。
　　底下还写着，植物忠诚度到达80％，就已经与宿主和游戏系统建立紧密连接，能够通过类似远程波段、人类传讯器之类的方式沟通。
　　植物不在千茴身边，或是他夜间休息的时候，也能用备战系统下达命令，让植物帮助他做任何事情，成功击杀了丧尸，余额会自动增加。
　　而每次备战结束，最好给植物们一些奖励，否则植物们不高兴了，忠诚度可能会下降，严重的时候还会离家出走。
　　千茴认认真真看完，低头摸了摸软藤的叶子。
　　感觉……现在还用不上。
　　他关掉游戏，靠着木板安静休息。
　　外面，四人小队做好部署，拿出丧尸头颅。
　　其中一人昨晚抓了只中级丧尸，用冰霜异能封存起来，现在解了冻，绑住双手丢在附近。
　　丧尸脖子上挂着头颅，只能在小范围内活动，它嗅到食物的气息，却看不到人影，时不时发出愤怒的吼叫声。
　　几人离得远些，躲在暗处，等待食人花的现身。
　　期间，小队里的年轻人低声问：“这有用吗？”
　　“应该有，”同伴回答，“食人花脾气暴躁，一定非常记恨伤了自己的那只高级丧尸。”
　　丧尸的叫声通常没有太大区别，他们通过仪器探查能量，变异植物则辨认气息。
　　高级丧尸还没死几天，头颅被挂在中级丧尸脖子上，再加上食人花自己的气息，能有百分之七八十的概率让它相信。
　　千茴也听到了丧尸的动静，悄悄出来查看。
　　他没见到人类小队和南廷觐的方位，只在周围转了一圈。
　　到了中午一点，炽热的阳光笼罩着废墟。
　　千茴不怕热，连汗都没出，守在矮栋楼房前。
　　远处丧尸的叫声吸引来一些低级丧尸，被他引开后击杀。
　　人类小队不见踪迹，千茴怀疑过他们是不是离开了。
　　但丧尸的叫声始终固定在一个方向，他觉得不太寻常，决定再耐心等等。
　　另一边，小队几人也在焦急等待。
　　难道行不通？明明昨天食人花闻到气息，就来了附近，被探查到能量。
　　现在一靠近先前的位置，能量还没消退，它还没有离开。
　　南廷觐也与小队一起，坐在稍远些的位置，安静不语。
　　他没说计划取消，那就继续等。
　　几人当中有个对变异植物略有研究的，尤其是近几年发现次数最多的植物。
　　他思索片刻，说道：“也许它要确认，丧尸是不是也在寻找自己。”
　　偶然撞见可以忍耐不管，要是主动寻上门挑衅，不可能咽下这口气。
　　说来奇特，变异植物的诞生，最初令所有人十分震惊。
　　动物被丧尸咬了一口只会死亡，反而是认知中最无害的植物，开始拥有生命与思维。
　　末日下，人类与丧尸对立，变异植物只要帮助任意一方，都会打破平衡，让另一方迅速消亡。
　　结果变异植物既讨厌人类，也讨厌丧尸，变成了现在三方互相攻击的局面。
　　反正不管怎样，食人花应该会有所行动，只要它暴露具体的行踪就够了。
　　小队继续耐心等待，一转眼来到夜里。
　　千茴解决了晚饭，带着三只植物躲回衣柜。
　　丧尸会在夜间休眠，远处的动静声越来越小。
　　白天遭遇攻击的阴影还在，千茴打算等明早看了情况再做打算。
　　他关好衣柜门，蜷缩着睡下。
　　到后半夜，丧尸的嘶吼声再次响起。
　　千茴被惊醒，猛然睁开眼。
　　废墟之间，中级丧尸从休眠中被迫苏醒，试图挣脱双手的束缚。
　　它嗅到了更加强劲浓郁的气息，危机感让它下意识寻找新的掩体躲避。
　　远处，小队几人精神一振。
　　“来了。”
　　夜色下，庞大漆黑的阴影遮挡住月光。
　　食人花的伤应当还未彻底恢复，体型比上一次现身时缩小了一些，但也足足有三层楼的高度。
　　它粗壮的花茎碾着废墟前行，迅速来到中级丧尸所在的位置，张口咬下去。
　　丧尸没能躲开，一侧手臂和小半边身体被直接撕裂，挂在脖子上的头颅也掉了下来。
　　食人花吐掉口中的残骸，微微偏头。
　　丧尸死得太轻松了，令它心生疑惑。
　　紧接着再往地上一看，一颗已死去多时的丧尸头颅滚至脚下。
　　食人花的花茎一甩，将头颅愤怒拍开。
　　它意识到自己上了当，转头寻找始作俑者。
　　就在此时，小队四人同时行动，从各个方向将食人花包围。
　　不远处，南廷觐站在废墟之上，注视着终于现身的食人花。
　　他暂时没有出手，四人小队的异能等级都很高，一层厚厚的冰墙快速凝聚，将食人花困在里面。
　　食人花试图将冰墙撞破或翻越，叶片一碰上去就会被凝固，僵硬动弹不得。
　　还有一人的异能是催生雷电，抬手间大片乌云在上空聚聚。
　　剩余的两人均为体能系，虽然短时间内仅能强化身体的一部分，也足以爆发出惊人的力量。
　　与此同时，千茴朝食人花的方向奔去。
　　他也发现食人花的体型变小了，并且正在被人类小队围攻。
　　闷雷声响起，两道闪电准确劈在食人花身上，它硬生生承受了攻击，转头甩动花茎，将砸过来的墙体拍碎。
　　比起两只高级丧尸带领的尸群，显然面前的人类小队更具威胁，并且食人花还受了伤。
　　千茴焦急不已，想过去帮忙。
　　辣椒拼命阻止，拽了几下袖子未果，扭头朝软藤“呜呜”。
　　想看着他送死吗？！
　　那边的食人花和异能者，哪个都不是它们能对付的，就算靠近也有可能被误伤。
　　软藤犹豫片刻，缠住千茴的上半身与双臂，将他紧紧束缚在一截歪倒的路灯前。
　　千茴拼命挣扎：“放开我……”
　　软藤的力道不算重，避免勒疼他，却也让他无法再前进。
　　辣椒探出半边身体，眼神严肃：“呜呜！”
　　千茴挣脱不了，但他也明白自己能力有限，强迫着冷静下来。
　　“一定有办法，我、我得帮忙……”他打开游戏，胡乱在商城翻了一遍。
　　建材武器栏里倒是有不少东西，以千茴现在的余额，勉强能挑一个买下。
　　但这些东西，名字都是什么“三发机关枪”“导弹头”“喷雾机”，千茴一个都不认识。
　　未购买之前看不到使用方式，正当他迷茫无措时，远处的食人花连续被闪电击中，发出凄厉的吼声。
　　它还想翻越冰墙，忍着剧烈的疼痛，一侧花茎贴了上去。
　　小队当然不会允许它逃脱，矮个子守在外面，抱起高高的石柱砸上去。
　　闪电将夜色驱散，千茴将这一幕看在眼里。
　　“不行……”他快要哭出来，单薄的肩膀颤抖，干脆准备随便选一个能买得起的。
　　这时，辣椒抱住千茴的手腕。
　　“呜呜……”它目光坚定，仿佛下定了决心，扭头看向食人花，再指指自己。
　　随后，辣椒主动钻出衣兜，站在千茴面前。
　　千茴呆呆望着它：“你……”
　　辣椒点点头。
　　是的，自己的腿前天就好了，一直藏着没让千茴和另外两只植物发现。
　　看千茴的反应，多半真的认识那只食人花。
　　如果他非要救下对方，自己或许可以帮忙。
　　就当作是这段时间以来，千茴对自己的保护和照顾吧，离开前帮他一次……才不是因为见他太伤心。
　　“呜呜。”辣椒嘱咐软藤守好千茴，转身一跃跳上废墟，朝食人花的方向赶去。
　　望着辣椒的背影，千茴瞬间明白了意思：“别……”
　　他很担心，怕辣椒独自去会受伤。
　　千茴再次挣扎，软藤没松开他，选择听辣椒的话。
　　就算使用备战系统下达命令，也需要植物愿意配合才行，千茴别无他法，只好向软藤保证：“我不离太近，过去看一眼就行。”
　　软藤的忠诚度太高，态度又有所松动。
　　加上它也担心辣椒，于是松开千茴，像往常那样攀上他的肩侧，辅助他赶路。
　　另一边，辣椒小小的身影逼近。
　　四人小队忙着对付食人花，顾不上身后，它却无法在南廷觐的眼皮子底下藏匿。
　　南廷觐认出了是千茴身边的植物，再转头看去，果然见到千茴也在朝这边来。
　　千茴没有听他的话，非但不离开，还敢主动靠近。
　　南廷觐蹙眉，看了一眼小队的方向。
　　眼下的状况，他不用出手，食人花也能被活捉。
　　废墟间，千茴闷头赶路，软藤却突然停了下来。
　　他抬起头，南廷觐出现在眼前。
　　南廷觐没有与攻击食人花的小队在一起，让千茴生出一线希望。
　　他快步上前，抓住南廷觐的手掌：“你认识那些人……可以让他们停下吗？”
　　南廷觐垂眸扫过，没有动：“为什么？”
　　“那里的食人花，是我的朋友，”千茴有些语无伦次，“不可以……不可以伤害它。”
　　他还记得那次看到的食人花结局，不管怎样都想要努力阻止。
　　“朋友……”南廷觐低声重复了一遍，脸上没什么表情，“不许过去。”
　　他好像不在意千茴的话，只是单纯想拦住他。
　　哪怕不被小队的其他人发现，不小心离得太近，随意一道闪电就能让千茴死在那里。
　　自己没有杀他，不是为了让他现在去送死。
　　千茴察觉到南廷觐的态度，知道他大概不会帮忙，丢开他准备自己过去。
　　下一秒，他的手腕被南廷觐攥住。
　　千茴挣扎：“放开我！”
　　南廷觐力道极大，先前软藤的阻止根本无法与他相比。
　　千茴使出了全身的力气，也没能掰开手指分毫，甚至还埋头在南廷觐的手背上咬了一口。
　　可惜他的牙齿钝钝的，一点都不像丧尸，只能勉强在皮肤上啃出一个浅浅的印子。
　　南廷觐一言不发，千茴又气又急：“你……”
　　食人花的情况越发紧急，辣椒也不知道怎么样了，他脾气和胆量一下子上来，踹了南廷觐一脚。
　　南廷觐依然无动于衷，千茴没办法了，回想起两人以前的相处。
　　因为不能天天见面，千茴有时做了南廷觐不太喜欢的事情，他的情绪就会变差，强硬地让千茴不许再那样。
　　比如千茴想帮植物小院，主动帮忙抵挡其余丧尸的入侵，结果自己却掉了血。
　　但南廷觐也很容易心软，千茴有办法哄他。
　　虽然现在他忘记了许多事，也许不明白自己为什么要去找食人花。
　　千茴往前两步，一下子扑进南廷觐怀里，用另一只手搂住他的脖颈。
　　“小觐……”千茴在南廷觐的颈边蹭了蹭，亲了一下他的脸侧。
　　柔软的触感很快消失，他没站稳，南廷觐有一时的晃神，条件反射般要扶，手上的力道果然松了些。
　　就在此时，异变突发。
　　[您的附近有变异植物进入狂暴状态，请注意躲避！（来自图鉴“青辣椒”]
　　[您的附近有变异植物进入狂暴状态，请注意躲避！（来自图鉴“食人花”]
　　[您已成功获悉“青辣椒”的狂暴技能，可前往图鉴查看。]
　　爆炸声响起，强劲的冲击波向外扩散，扬起大量废墟与尘土。
　　冲击波的中心，正是食人花。
　　原本厚厚的冰墙在瞬息间融化，站在前方的一人惊惧不已：“我的能力用不出来了！”
　　其余三人也同样如此，上空的乌云散去，露出皎皎月光。
　　紧接着，伴随食人花的怒吼，来自它的蓄能攻击终于爆发。
　　第二道冲击波紧随而至，这一次明显有所不同，剧烈的气流犹如实质，直接将距离最近的一人掀翻，倒在数米之外。
　　南廷觐这边也被波及，异能短暂失效。
　　混乱当中，千茴挣脱了他的束缚。
　　软藤立即行动，协助千茴躲避飞来的杂物，快速远离。
　　没了异能攻击，食人花终于脱困。
　　但它也受了很重的伤，先前的冲击波即将散去，大概率维持不了太久，马上离开才是最稳妥的决定。
　　它甩动花茎，将一截断墙挥向小队四人，转头逃走。
　　一条游戏提示紧接着弹出。
　　[第一次阵营冲突已结束，双方两败俱伤。请再接再厉～]
　　千茴这时来到附近，软藤发现了躺在角落气喘吁吁的辣椒，带着千茴移动过去。
　　辣椒嗅到熟悉的气味，疲惫睁开眼。
　　千茴抱起它，一刻也没有多停留，朝着食人花离开的方向追随。
　　食人花受的伤更重，急需治疗，这一次他一定不能再跟丢。
　　片刻后，待南廷觐回到小队身边，食人花连同千茴的身影都已消失不见。
　　小队四人都已负伤，高个子指着一个方向：“它逃去了那边。”
　　那个方向，是一片高危区，并且是森林。
　　里面的变异植物非常多，也有高级丧尸，他们现在追过去，胜算不大。
　　南廷觐眸色沉沉，朝他所指的方向走去。
　　“首领？”高个子出声。
　　南廷觐头也不回，丢下一句：“自行治疗，不必跟随我。”

第10章 第 10 章
　　南廷觐同样消失在了夜色里，将小队留在原地。
　　四人当中，有两人伤得最重，身上多处骨折。
　　失去了异能，他们的体质也变得与常人没有区别，要不是食人花已经处于重伤状态，那么近的距离，不可能从食人花的蓄能攻击中活下来。
　　另外两人先给他们治疗，打开携带的背包寻找物资和药品。
　　好在食人花逃离后不久，他们的异能重新恢复，伤口也在快速愈合，只需要将骨头掰正就好。
　　矮个子疼得龇牙咧嘴，疑惑道：“刚才究竟怎么回事？”
　　他们一心对付食人花，眼看就快完成任务，根本毫无防备。
　　而且……能够使异能短暂失效，不管来自变异植物、丧尸，还是人类异能者，这种能力，他们从未听闻过。
　　几人都答不上来，面色有些凝重。
　　南廷觐也走了，原本计划无比顺利，根本用不着他出手，不过幸好他当时离得远些，没有受伤。
　　总之食人花这次逃脱，再想引它现身没那么容易，任务还继不继续，就看今晚南廷觐能不能追上它。
　　几人身上的伤，至少要等后天才能彻底恢复，到时再等候他的命令。
　　待匆忙包扎好后，小队打算离开原地去别处，以免附近有休眠中的丧尸被惊醒，前来狩猎。
　　他们互相搀扶着，刚刚走出一小段路，迎面撞上另一支队伍。
　　来的人是梁介，他身边带着当作猎犬使用的含羞草，目光扫过对面众人：“怎么是你们？”
　　就在使异能失效的冲击波爆发之时，远在另一侧的含羞草猛然抬起头，叶片轻轻抖动。
　　它嗅到了更加浓郁的气息，就在那个方向。
　　梁介也猜到了几分：“那只辣椒，遇到了麻烦？”
　　周边很安静，含羞草探查到的位置较远，而只有使用威力最强的蓄能攻击，气息才会大幅扩散。
　　夜晚丧尸休眠，难道它遭遇了别的人类。
　　于是梁介与下属加快速度，由含羞草带路，赶到目的地，就见到了黑脊山基地的四人。
　　高个子以为他们就在附近不远，听到了动静才过来看看，懒得过多解释，反正两队的任务互不干涉。
　　正要离开时，却听见梁介问，有没有见过一只青色的变异辣椒，体型不大。
　　“辣椒？没见过，”同伴回答，“没记错的话，那是你们要找的植物吧？”
　　“没有吗？”梁介似乎有些戒备，“那你们为何伤得这么重？请问是否有遇到不寻常的情况……”
　　几人对视一眼，听出了他话里的意思。
　　虽然两支小队目的不同，也不怎么互相看得顺眼，但梁介来自天空基地，黑脊山基地又接了天空基地的任务，按理来说是需要沟通一下的。
　　感觉梁介好像知道些什么，几人想了想，还是把不久前发生的事情全部说了出来。
　　引出食人花，即将顺利抓捕之时，异能突然失效，他们都受了伤，食人花也逃了，剩下南廷觐独自前去追踪。
　　不过什么青辣椒，他们确实没见过。
　　梁介眉头紧皱：“竟然是这样……那只变异辣椒，一定藏在了暗处。”
　　他犹豫片刻，还是说了出来：“它的能力十分特殊，能让范围内的异能者能力完全失效，时间大概是三分钟。”
　　天空基地是两个月前抓住那只辣椒的，并发现了它的特别之处，闻先生非常看重，结果却让它给逃了。
　　一只中级变异植物而已，还受了重伤，短时间内极难再重新爆发蓄能攻击，梁介本以为任务会很顺利。
　　没想到连着搜寻几天，还用上了猎犬，今晚终于有了进展。
　　梁介继续说道：“它的存在，闻先生尚未准备好公布，请几位暂时保密。”
　　随后，他让下属给四人分了不少物资，并承诺会上报此事，提高任务佣金。
　　四人毫不客气地收下，矮个子扶着骨折的胳膊：“首领那边，你最好再自己解释一遍。”
　　梁介点头：“那是当然。”
　　他询问了食人花与南廷觐离开的方向，再安排两名下属，送小队去安全的地方。
　　待下属和四人小队离开后，梁介的脸色沉下来。
　　这样的发展，他从未预料过。
　　从四人的描述中，那只辣椒似乎在帮助食人花，没有它让小队异能失效，食人花根本逃脱不了。
　　变异植物较为独立，很少有互相协助的情况发生，难道它们认识，或者因为都在被抓捕，才暂时成为合作关系？
　　不过就算两只植物一起逃脱，食人花受了那么重的伤，辣椒仅为中级变异植物，又都才用过了蓄能攻击，正是最虚弱的时候。
　　只要找到它们，就一定能顺利抓住。
　　加上南廷觐也去了，有黑脊山基地的首领在，怎么看都不会失手。
　　梁介下令：“继续追。”
　　—
　　夜色下，千茴一路跟随食人花的背影，穿过大片城市废墟。
　　软藤打起十二分的精神，奋力带着他不断赶路，却还是没能追上。
　　最后，千茴远远看着食人花的身型不断缩小，消失在一片茂密的树林前。
　　等他赶过来，望着漆黑的树林犹豫不决。
　　晚上视线不明，他不确定食人花是进了树林，还是躲在了周围的废墟。
　　树林的前方，还立着一块牌子，写着“危险区（10区）”
　　这时，游戏弹出提示。
　　“预测到地质灾害，请及时寻找庇护所。”
　　剧烈的地震紧随其后，不少废墟与墙体再度倒塌，千茴第一时间远离。
　　辣椒恢复了些精神，钻出衣兜，指了指树林的方向，示意食人花的气息在里面。
　　千茴不再犹豫，快步进入树林。
　　然而树林里太黑，头顶的月光被树荫遮得严严实实，要不是有软藤，千茴没走几步，就差点摔了两次。
　　他的脸颊和手也被树枝划伤，脚步却不停，一直往辣椒所指的方向前进。
　　中途，千茴抽空买了些药，有什么回血的回蓝的，再来两枚最贵的万能药。
　　辣椒凑近闻了闻，挑着吃了回蓝的，别的不吃。
　　它悄悄潜伏的时候，没被人类发现，也没受伤，只是力竭了而已。
　　千茴也给软藤喂了一枚，剩下的收了起来。
　　还好先前攒了不少余额都没用，等找到食人花后，能再买不少。
　　辣椒习惯性趴在千茴怀里，鼻尖轻嗅，分辨特级变异植物经过留下的气息，时不时为千茴指引。
　　实际上，千茴这样进入树林很危险，这里是植被密集的危险区，会有很多变异植物藏在里面伺机而动。
　　碰到脾气不好的，不允许任何同类接近自己的地盘，更何况千茴有丧尸化的特征。
　　辣椒在赌千茴真的认识食人花，也知道他肯定不会轻易放弃。
　　特级变异植物的到来，会震慑周围的所有植物，跟紧一点的话，大概率是安全的。
　　就这么一路不知走了多久，千茴停下来，环顾四周。
　　辣椒不再指路了，食人花就在这里。
　　但气息飘散的范围不小，无法确定具体的方位。
　　千茴绕着附近走了一圈，小声呼唤：“小紫？”
　　安静的树林没有回应，只能听到他自己的脚步声。
　　千茴再往前走，侧方的草丛里沙沙作响。
　　他赶紧过去，扒开小腿深的杂草，一团巴掌大的椭圆形影子跳了出来，直直砸向千茴。
　　软藤拉着千茴往旁边躲，影子没能砸中，掉在草丛里发出“啪”的一声，还冒了烟。
　　不等千茴反应，影子“咕噜咕噜”飞快滚走，钻进另一边草丛不见了。
　　[发现未结缘的变异植物，图鉴已点亮]
　　影子在千茴面前现了身，虽然他没看清，因为接触的时间太短，达不到结缘。
　　千茴打开图鉴，新亮起的牌子里，是一只土豆。
　　[土豆]：疑似中级，未结缘
　　[遭遇攻击，隐藏攻略已解锁：胆小谨慎却潜能无限，喜欢先示弱，并试探敌方的底细，擅长逃跑和伪装，不要轻易触碰它。如果它确认你的实力在自己之下，那么恭喜你，你被它盯上了！做好损失一些物资的准备吧。喜欢甜食、游泳和晒太阳。]
　　那么小一只土豆，竟然可能是中级。
　　它不知是不是被食人花的气息惊动，又遭遇了千茴，多半正处于戒备当中。
　　千茴远离了土豆逃走的方向，继续寻找食人花。
　　他的体力逐渐支撑不住，半个小时后，被迫停下休息。
　　已经在周围绕了两圈了，什么都没有找到。
　　千茴背靠着树干，吃了些食物补充体力。
　　现在太黑了，什么都看不清，他啃着饼干，决定等天亮之后再继续找。
　　千茴睡不着，抬头望着漆黑的树影。
　　等找到食人花后，他想知道究竟发生了什么，别的植物又都在哪里。
　　如果可以的话，他还想带上南廷觐，和植物们一起回家。
　　千茴默默咽下最后一口饼干，准备把没吃完的收起来。
　　他整理好包装袋，摸索到衣兜，指尖突然一疼。
　　“啪——”
　　身侧的草丛冒起烟，千茴猝不及防被吓到，慌忙朝一旁躲避。
　　一个熟悉的椭圆形影子跳起来，四个小坑里发出的芽变成手脚，一把抢走千茴手里的饼干，转头迅速溜走。
　　千茴呆坐在原地，揉了揉泛红的手指。
　　土豆的靠近，辣椒和软藤都没发现，软藤想追过去，被千茴拦住。
　　“算了，”千茴叹气，“这里可能是它住的地方。”
　　而且饼干只剩两块，不是什么贵的东西，送给土豆吃也行。
　　他起身换了个位置，坐在杂草没那么深的地方，抱着膝盖等待天亮。
　　天亮之后，千茴的体力也恢复了。
　　辣椒仔细嗅了嗅，食人花的气息还在，它没有离开。
　　可是，它会躲在哪里？千茴望着茂密的丛林，漫无目的地寻找。
　　白天的视野更广，他小心穿梭在树林间，还找到了一片小型湖泊。
　　湖水清澈，湖面飘着几朵粉莲花，千茴刚走近几步，就看到游戏的提示。
　　[发现未结缘的变异植物，图鉴已点亮]
　　千茴还没打开图鉴，湖面的粉莲花轻轻晃动，“嗖”一下全钻进了水里。
　　他脚步顿住，没有再靠近，朝另一个方向沿着湖边慢慢走。
　　到处都是草丛、灌木，甚至茂盛的树冠，都有可能是食人花的躲藏之处。
　　千茴不断环顾，离开湖泊前，无意间瞥见一棵树的树干上，有一块小小的印记。
　　印记应该刻下有一段时间了，看起来像是蘑菇形状的图案，十分眼熟。
　　千茴一愣，朝那棵树走去。
　　这个图案，他在植物小院见过很多次，是小蘑菇的标记。
　　它最喜欢到处留下自己的标记，包括院门、屋檐，还有睡觉的巨树树干上。
　　小蘑菇是粉色的，每到夜晚还会发光，千茴喜欢叫它小粉。
　　它与食人花的关系也最好，时常在一起玩。
　　如果小蘑菇在这里，那食人花一定也在。
　　千茴紧张起来，小心翼翼靠近树干。
　　他蹲下来，先喊了声“小粉”和“小紫”，没有得到回应，便伸手扒开厚厚的草丛，露出下方的一个小树洞。
　　树洞仅巴掌高，里面黑漆漆的，什么也看不到。
　　“是小粉吗？”千茴又喊了一声，树洞里突然飘出一点风。
　　草叶微微摇摆，辣椒一早藏进衣兜，把头埋得死死的，软藤高度戒备，随时准备带千茴离开。
　　“呜呜……”
　　低低的吼声从树洞内传出，试图震慑与驱赶来人。
　　千茴听出了这是食人花的声音，惊喜道：“小紫！是我呀……”
　　低吼声戛然而止，似乎愣住了。
　　片刻后，一小片叶子慢慢探出来，漆黑的树洞当中，一只眼睛望向外面。
　　“小紫？”
　　千茴就在外面，银发红瞳，还是记忆中的模样。
　　树洞里莫名响了几声，像叶子不小心砸到了树干上，随后又安静了片刻。
　　“呜……”
　　这一次的声音不再充满威胁，而是不敢置信，夹杂着震惊与欣喜。
　　树洞里挤出一颗圆滚滚的紫色脑袋，食人花急切地钻出来，“呜呜”着扑进千茴的怀中。
　　千茴用力抱紧它，松了口气：“原来你在这里……”
　　还好，小紫记得他。
　　食人花的体型比在植物小院的时候小了许多，枝叶紧紧缠住千茴的手腕，用头顶的角不断蹭他手心。
　　它还在轻声“呜呜”，激动又委屈的模样，湿润的黑豆眼时不时看向千茴，仿佛想确认他是否真的在这里。
　　“不怕不怕，”千茴安抚道，“是我。”
　　而食人花身上遍布伤口，最严重的一处渗出绿色的血液，只用树叶勉强贴上去止血。
　　千茴心疼得不行，赶紧取出几颗药丸，喂给食人花。
　　游戏有几条信息，都是关于食人花的，提示千茴成功与特级变异植物结缘，并将忠诚度火速提升到了100％，奖励了大量余额。
　　千茴暂时顾不上这个，买了好多最高级的各种药丸。
　　食人花来者不拒，一口全吞了，身上的伤口肉眼可见地开始恢复。
　　回蓝的药它也吃了好几颗，按理说精神应该有所恢复，看着却依然萎靡疲惫的样子。
　　千茴坐在草地上，又给它喂了些食物和水。
　　“我……我前几天来的，那时候看见你了，”他一边说道，“一直想找你，还有小觐……”
　　食人花半闭着眼睛，歪头靠在他的臂弯，听到南廷觐的名字时，勉强挥动了一下叶子。
　　千茴抬头，看向刻着蘑菇标记的树干，又问：“小粉是不是也在这里？”
　　听到小蘑菇的名字，食人花的身体微微一僵。
　　它没有出声，闭上眼睛，慢慢把自己蜷缩起来。
　　千茴不明所以，猜测食人花是不是和小蘑菇走散了。
　　辣椒此时蹲在一旁，默默看着千茴，又看了看食人花。
　　食人花在千茴怀里，它就从衣兜里出来了，没有继续藏着。
　　原来千茴和这只特级变异植物，真的是朋友，看起来还是关系非常好的那种。
　　那可是特级变异植物……虽然受了重伤，但千茴有药，可以很快把它治好。
　　到时候，肯定就不再需要自己了。
　　不过反正它也准备离开了，千茴身边有食人花，更没什么好担心的。
　　辣椒挠了挠头，看向四周的树林，想着就在这里住下也不错。
　　突然，它嗅到了一点异样的气息，连忙跳上千茴的胳膊，出声提醒：“呜！”
　　千茴扭头看去，视线尽头的树林间，出现了一个熟悉的身影。
　　是南廷觐。
　　千茴赶紧把辣椒往衣兜里一塞，抱起食人花扭头就跑。
　　他以为南廷觐是来抓食人花的，完全忘了昨天晚上自己做过什么。
　　与此同时，南廷觐抬眸，看到了千茴仓促逃离的背影。
　　树林间的天然小路弯弯扭扭，他换了个方向，抄近路追过去。

第11章 第 11 章
　　软藤在树木密集的环境下协助效果很弱，千茴自己闷头往前跑了很久。
　　树林的面积非常大，到处都长得差不多，他偶尔回头看一眼，自己都无法分辨出来时的路了。
　　沿途依然有许多变异植物，草丛与树梢时不时晃动一下，发出细微的声响。
　　游戏也在不停弹出信息，提醒附近有未结缘的植物。
　　但大部分植物在非战斗状态下，体型都较小，不仔细看根本发现不了在哪里。
　　千茴还不小心踩到了一朵不知名的花，小花细声尖叫着跑走，他慌慌张张道歉：“对不起对不起……”
　　他只好多注意着脚下，尽量避开杂草太深的地方。
　　结果没走两步，又撞到了一截横着长的树枝，树枝往上一抬，树干发出不满的声音：“嗯？”
　　除了行动随意自由的变异植物，也有一小部分不喜欢挪窝的，从生出意识的那一刻起，一直待在一个位置，就比如树木类。
　　千茴赶紧往旁边躲，弯腰绕过去：“对不起……”
　　这么多陌生植物，他有点紧张。
　　但其实他抱着食人花，属于特级变异植物的气息源源不断飘散出来，即使周遭的植物察觉到入侵者，也不敢轻举妄动。
　　就这么往前走了好久，千茴停下来休息片刻，刚喝了两口水，辣椒再次出声：“呜……”
　　它指了指侧方，千茴顺着看过去，又见到了南廷觐。
　　他似乎是从另一个方向来的，此刻两人的距离竟然还要比之前更近一些。
　　还以为能把他甩开了……千茴慌乱不已，扭头继续快步离开。
　　辣椒拽紧千茴的袖子，防止自己从衣兜里掉出去，望着南廷觐的方向。
　　打肯定是打不过的，它昨晚才用了一次蓄能攻击，吃了药也没那么快酝酿起第二次。
　　食人花同样正处于恢复当中，此时双眼紧闭，蜷缩在千茴的怀里，似乎睡着了。
　　要不然先把食人花藏起来，但如果南廷觐也要抓自己怎么办……辣椒眼神严肃，努力想着对策。
　　千茴体力本来就不好，前进的速度越来越慢，与南廷觐的距离逐渐拉近。
　　最后，他的身体突然僵住，发现自己动不了了。
　　后方的脚步声逼近，南廷觐缓慢走上前。
　　被异能控住的只有千茴，植物们还能行动，辣椒从千茴的肩头猛然跃起，由软藤卷着荡过来，一边吐出数枚辣椒籽。
　　南廷觐侧身避开，辣椒籽全掉在了地上。
　　辣椒还想再发动攻击，半空中的身体也猛然一僵，和软藤一起摔在草丛里。
　　这下谁也动不了了，南廷觐来到千茴面前，视线从他身上扫过。
　　一晚上没睡觉，千茴的状态不算好，脸侧有两道细微的痕迹，应该是被树枝划伤的。
　　不过他衣着完好，身上没有别的伤口，精神也还不错，一双漂亮的红瞳瞪着南廷觐。
　　南廷觐淡声道：“跑什么？”
　　话音刚落，辣椒和软藤从地上爬了起来，千茴也感觉自己能动了。
　　他飞快抱起两只植物，往后退了几步。
　　南廷觐站在原地，似乎没有要做什么的意思。
　　千茴神色紧张戒备，仔细看了他一会儿：“你……你是来抓小紫的吗？”
　　他小心翼翼护着怀里的食人花，用袖子的布料挡起来，但还是露出了一点深紫色的外壳。
　　南廷觐垂眸看了一眼，没有说话。
　　千茴又往后退了一步：“你不许抓它，不然我、我……”
　　他努力憋了一会儿，想不出后半句话要怎么说。
　　南廷觐却应道：“好。”
　　千茴一愣，半信半疑：“真的吗？”
　　南廷觐答应得太快了，像完全没有认真思考过。
　　实际上，他也确实如此。
　　一个悬赏任务而已，失败就失败了，并且昨晚的突发状况影响严重，即使有首领在，任务没能完成，不会有任何人质疑。
　　没能活捉食人花，不会对黑脊山基地造成什么损失，悬赏任务以后再接就是了。
　　南廷觐耐着性子回答：“真的。”
　　千茴安静了片刻，小声说：“我不信……”
　　他不抓食人花，那为什么追过来，而且……
　　打伤食人花的几个人类，是南廷觐的同伴。
　　千茴没有见到南廷觐出手，不知道几人之间的具体关系，但他昨晚与四人小队在一起。
　　南廷觐肯定也不记得食人花了，以前千茴和他提起过很多次的。
　　现在这样的状况，千茴不敢完全信任南廷觐。
　　可他怀里的食人花还未恢复，要逃走更没那么容易。
　　南廷觐闻言，眉间轻轻皱起。
　　他往前一步，千茴连忙后退，弱弱地瞪着他：“你……你离我远点。”
　　说完，千茴扭头又跑了。
　　南廷觐的脸色变得阴晴不定，跟了上去。
　　千茴依然没能跑出多远，每次回头时，都能看见南廷觐就在身后不远的位置。
　　很快，他隐约意识到，南廷觐果真在和自己保持距离。
　　游戏提醒了两次状态不佳，千茴又困又累，扶着树干休息两秒，自暴自弃般往地上一坐。
　　身后的脚步声也停了，千茴转过头。
　　南廷觐站在树下，还是同样的距离，冷淡的眉眼被树影遮挡。
　　千茴别别扭扭收回目光，终于安心了些。
　　怀里的食人花这时正好苏醒，慢慢睁开眼睛，蹭了蹭千茴的手心。
　　“饿不饿？”千茴小声问它，“再吃一些药吗？”
　　游戏商城里的药好像没有使用限制，也没有任何副作用。
　　千茴每种都买了点，又买了一块比较贵的牛肉面包，撕成小块喂给食人花，也喂辣椒和软藤吃了几块。
　　食人花慢慢吃完了面包，再吞下好几枚药丸，再次闭眼沉睡。
　　千茴把剩下的药塞进衣兜，歪头靠着树干。
　　他也吃了些食物，一边打开游戏，依次查看植物们的状态。
　　[品种]：食人花
　　[状态]：伤势未愈
　　[品种]：青辣椒
　　[状态]：略感疲惫
　　[品种]：软藤
　　[状态]：略感疲惫
　　[品种]：迷你包菜
　　[状态]：沉睡中
　　在食人花见到千茴的那一刻，忠诚度直接拉满，图鉴里的资料很详细。
　　它是攻击力超高的输出类植物，甚至不需要再额外加点，并且随时可以自由控制体型。
　　狂暴技能的那一栏，底下写着一行小字：[蓄力进度：20％]
　　辣椒的狂暴技能昨晚就更新了，同样有蓄力进度，显示2％。
　　而它的狂暴技能是——[半径100范围内，人类阵营异能失效3分钟（命中率100％）]
　　千茴微微睁大双眼，这个好像很厉害……
　　难怪昨晚那样的状况下，辣椒能帮助食人花从四人手里逃脱。
　　只可惜植物们的技能是固定的，额外加点提升的仅有攻击防御和速度。
　　千茴一把搂紧辣椒，揉揉它头顶的叶子：“昨晚谢谢你。”
　　他顺手买了几十个技能点，把能加的都加一遍。
　　辣椒故作冷酷地推开千茴，不客气地把技能点丸子全吃了。
　　千茴再给软藤买了不少，它虽然不是输出类植物，加了攻击也能提升枝条束缚的力道。
　　至于小包菜，它还没醒，暂时没办法使用。
　　这时，千茴才看到上方的余额显示。
　　他先前没空仔细看，一股脑买了许多东西，现在还剩……
　　18039！
　　千茴呆滞许久，把数字来回数了好几遍，确认是五位数没错。
　　余额没有收支记录，他努力回想，终于记起就在不久前，找到食人花的时候，弹出了一堆游戏提示。
　　其中一条，好像是恭喜他成功结缘特级变异植物，并快速提升忠诚度至100％，送了很多余额。
　　他原本有几千，还买了不少东西，送的余额至少有两万。
　　杀一只低级丧尸才1000，中级2000。
　　而找到食人花，直接给了两万。
　　不仅如此，有实力强悍的变异植物加入，小队的战力值猛然涨到2000，阵营值也变成了500。
　　而千茴的任务还没完成，威望值依然是0。
　　他悄悄开心了一会儿，又在商城里翻了翻。
　　不远处，南廷觐背靠着树干，目光安静注视着千茴。
　　周边偶尔有小植物经过，来查探完情况飞快逃走，或是逗留在附近暗中观察。
　　这片树林是高危区，时常会有丧尸进来捕猎，即使是等级低些的植物，战斗经验也十分充足，胆子更大些。
　　有一只大玉米闻到了食人花的气息，却没见到在哪，潜伏了许久，决定攻击看起来更弱一些的千茴。
　　它掏出玉米粒黏成的小球，正想砸过去，被辣椒吓跑了。
　　辣椒还想追，被千茴叫住。
　　望着厚厚的草丛，千茴买了包饼干，在手里捏碎。
　　他起身在周围走了一圈，把饼干碎撒在各处。
　　回到树下后，草丛里安静了片刻，开始响起窸窸窣窣的动静。
　　已结缘植物的游戏提示接连响起，千茴看到了刚才的玉米，还有一只四叶草、小雏菊、白萝卜……
　　有一只发财树和一只奇异果，为了抢一块大些的饼干，还打了起来。
　　奇异果体型小很多，发财树竟然打不赢，叶子被许多黏糊糊的果肉沾上，甩了好久才弄掉。
　　千茴心软，又买了一包饼干，朝它挥挥手：“我这里还有。”
　　发财树犹犹豫豫，没敢上前，转头溜走了。
　　千茴正要把饼干收起来，“啪嗒”一声，一颗眼熟的土豆从头顶的树枝掉下来，砸在身前的草丛里。
　　土豆翻身爬起来，朝千茴伸手，一双绿豆大的眼睛看过来。
　　千茴没见过胆子这么大的，稍微迟疑了一下。
　　这只土豆，是不是昨晚的……
　　土豆“哼”了一声，跳起来抢走千茴手里的饼干，溜进草丛转眼消失不见。
　　千茴瞪大眼睛：“你……”
　　辣椒追了几步没追上，气愤地折返回来。
　　千茴抱起它：“算了……”
　　怀里的食人花适时候睁开眼，视线往外里一扫。
　　植物们最惧怕的，还是高等级的同类，草丛各处不断晃动，渐渐恢复平静。
　　随后，食人花闭眼继续睡觉。
　　太阳从树叶的缝隙照下来，千茴打了个哈欠，慢慢躺在了草丛里。
　　南廷觐就在不远处，千茴闭着眼睛，隐约能感受到他投来的视线。
　　只要他不抓走食人花，整个人站在那里，带来的存在感与安全感十足。
　　千茴迷迷糊糊睡着了，再醒来时，是被丧尸的声音吵醒的。
　　他睁开眼，见到两只中级丧尸，正在试图攻击南廷觐。
　　两只中级丧尸体型干瘦，行动速度很快，口中能吐出类似蛛网的东西黏住猎物。
　　附近的植物全溜走了，南廷觐挡在千茴睡觉的草地前方，抬手控制住丧尸的行动。
　　他正欲将丧尸引去别处杀掉，听见千茴的声音：“等一下……”
　　千茴从后面跑过来，手里握着自己的匕首。
　　丧尸身体僵直站立，充血的眼球不断转动，面容狰狞嘶叫。
　　千茴看得有点害怕，紧挨着南廷觐：“可以让我，杀掉它们吗？”
　　南廷觐沉默片刻：“可以。”
　　两只丧尸一动不动，千茴绕到它们身后，用力将匕首刺入后脑勺。
　　辣椒也在帮忙，并挖出晶核。
　　它偷偷看了眼南廷觐，背着手把晶核藏起来。
　　成功杀掉两只中级丧尸，主线任务完成了一大半，还有4000的余额奖励。
　　虽然余额充足，但千茴不嫌多。
　　他回到南廷觐身边，说了声“谢谢”。
　　南廷觐垂眸看过来，没问千茴这么做的原因。
　　有丧尸死在附近，气味不太好闻，千茴抱起树下熟睡的食人花，带着辣椒和软藤去别处。
　　南廷觐依然跟在后方，这次的距离近了一些。
　　再往前走了一段路，千茴找到一条蔓延很长的小溪。
　　溪水干净清澈，他仔细看了一下，里面好像没有变异植物。
　　千茴睡了一觉，这会儿已经是下午晚些的时候了，他坐在溪边，把手探进冰凉的溪水里摸了摸。
　　太阳很快落山，树林里刮起了风。
　　千茴不怕冷，但担心食人花着凉，从商城买了一张小毯子。
　　他挑挑拣拣，顺便也给自己买了新衣服和外套，还有一个背包，可以用来装剩余的食物和水。
　　千茴想了想，又买了一条小毛巾。
　　夜晚来临，他给南廷觐送了一块面包，当作是两只中级丧尸的报酬。
　　南廷觐没有拒绝，他屈腿坐在树下，正要说什么，千茴已经扭头走了。
　　待天色彻底暗下来，千茴特意离南廷觐远些，来到小溪前。
　　他解开衣扣，用浸透溪水的毛巾擦身体，再换上干净的新衣服。
　　做完这一切，千茴快步离开，回到准备睡觉的树下。
　　食人花晚上没醒，被装进了背包里，辣椒负责守了一会儿。
　　树林不像城市废墟，没有能隐蔽藏身的地方，望着漆黑的四周，千茴带着植物们，往南廷觐的方向靠近了一些。
　　南廷觐将他的所有举动看在眼里，垂下眼眸，不知在想什么。
　　—
　　第二天，千茴很早就醒了一次。
　　树林里有雾，杂草间的水汽重，他抱紧怀里的背包，感觉到里面的食人花动了动。
　　千茴顿时清醒，打开背包，把裹着小毯子的食人花抱起来。
　　“你好些了吗？”他摸摸食人花的头顶，拧开一瓶水喂它。
　　经过几乎一整天的休养，食人花的精神终于好了许多。
　　它歪头蹭着千茴的手心，轻声“呜呜”，用叶子舌头舔舔他。
　　“我这里还有好多药，饿了也可以告诉我，”千茴说道，“别怕，我会保护你的。”
　　即使他还很弱，能做的只有给食人花买药，让它尽快恢复。
　　食人花却很受用，不断舔着千茴的下巴，像只黏人的小狗。
　　千茴露出笑颜，给食人花整理着花茎的叶片，问道：“对了，你见过小粉吗？”
　　这个问题，昨天食人花没有给出回应。
　　但那个树洞上方的标记，一定就是小蘑菇的，而且食人花也躲在里面。
　　闻言，食人花扬起的叶片迅速萎靡，眼神变得十分难过。
　　它凑近继续蹭蹭千茴的脸颊，似乎在向他寻求安慰，又或是在安慰他。
　　千茴心中顿时有不太好的预感，呆呆问道：“怎么了？”
　　食人花又蹭了他一下，低头埋在他手心，从喉部上端较粗的位置，吐出一团小小的物体。
　　物体表面干燥，用泛黄枯萎的树叶包裹着，应当有一段时间了，一直被食人花藏在喉咙里。
　　千茴低头盯着看了一会儿，隐约猜到几分。
　　他鼻尖酸涩，眼眶迅速涌上泪花。
　　如果不是他体质特殊，不能像人类那样真正哭泣，此刻已经在不断抹眼泪了。
　　千茴伸手，慢慢打开一层又一层的树叶，见到里面的粉色小蘑菇。
　　小蘑菇安静躺在树叶里，双眼紧闭，僵硬的身体干枯了一半，染上与树叶相同的颜色。
　　食人花低声悲鸣，靠在千茴的手边。
　　千茴呼吸颤抖，喉间像被灌了泥土堵住，无比难受。
　　他捧着树叶不知所措，不愿相信这一切，也不敢伸手触碰。
　　“怎么会这样……”他声音哽咽。
　　突然，千茴想起了什么，慌忙打开游戏。
　　他强迫自己冷静下来，翻到商城的特殊物品栏：“等等，我……”
　　[复活豆]
　　[售价]：300000
　　[用法]：任何物种均可使用，不限死亡时间，需要保证身体的完整性，将复活豆塞入口中后等待即可。（温馨提示：高额商品会消耗宿主的正面状态，建议余额600000以上时购买）
　　千茴没管最后一句话，抱紧食人花：“我有办法。”
　　食人花不明所以，抬头望过来。
　　“还可以复活，但是、但是……”千茴有些语无伦次，“要再等等……”
　　30万余额，他要怎么才能凑齐。
　　杀掉一只中级丧尸才2000……但是，他找到食人花，就给了两万余额，也许以后再找到植物小院里的其他朋友，也会送这么多。
　　而且，商品的用法里写着死亡时间不限，就算攒得慢一些，总能攒够。
　　千茴胡乱想了许多，他揉揉眼睛，小心翼翼将树叶裹好，并再次交给食人花。
　　“小紫，”他认真说道，“我有办法，小粉还能复活，但得等一等……要把小粉保护好。”
　　意识到千茴说的是真的，食人花双眼迸发希望。
　　它点了点头，将裹起来的树叶重新吞进喉咙里藏起来。
　　做完这一切，食人花扑进千茴怀中，不断“呜呜”着。
　　千茴还很难过，有希望复活，不代表小蘑菇的遭遇不存在。
　　他抱紧食人花，过了好久，出声道：“什么时候……”
　　“是谁做的？”千茴眼眶泛红，“是……人类？”
　　丧尸捕杀植物，通常都会吃掉。
　　千茴不愿意细想，但也知道，被丧尸攻击极难留下完整的尸体。
　　食人花抬起头，轻轻点了一下。
　　千茴又问：“是昨晚的……那些吗？”
　　食人花想了想，摇头。
　　杀掉小蘑菇，和昨晚攻击它的，来自不同的地方，它闻得出来。
　　千茴莫名松了口气，不是昨晚的人类，那就与南廷觐也没有关系。
　　他吸了吸鼻子，抚摸着食人花的头顶。
　　待千茴的情绪稳定了些，身侧响起脚步声。
　　他扭头看去，是南廷觐。
　　食人花记得南廷觐身上的气息，知道他就是千茴以前的男朋友。
　　它从不信任任何人类，眼神十分戒备，花茎紧绷着随时准备攻击，却碍于千茴的面子，暂时忍耐着。
　　南廷觐无视食人花，屈膝蹲下：“怎么了？”
　　千茴看起来像哭过，眼眶红红的，神情脆弱又难过。
　　此刻见到南廷觐，他才稍稍平复的情绪再度涌上来。
　　可是南廷觐什么都忘了，不记得自己，也当然不记得小紫和小粉。
　　就算告诉他，他或许也不会明白。
　　最后，千茴的难过变成了委屈，和对他的控诉：“为什么……”
　　他望向南廷觐，小声道：“为什么你不记得我？”
　　千茴又想哭，一点点眼泪在眼眶打转。
　　南廷觐蹙眉，朝他伸出手。
　　千茴仿佛得到鼓励，往前一下子扑过去。
　　他埋头蹭着南廷觐的衣领，双手搂紧对方：“呜呜呜你抱抱我……”
　　南廷觐垂眸，动作既生疏又自然，将千茴抱在腿间。

第12章 第 12 章
　　南廷觐没有穿外套，千茴在他身上嗅到了溪水的气息，还有早晨湿润的薄雾。
　　熟悉温暖的体温近在咫尺，恍惚间好像与从前没有什么区别。
　　千茴搂紧他的腰，脸颊贴过去，缓了好一会儿。
　　等他的情绪终于稳定了些，感觉到南廷觐在抚摸自己的头发，从额前到耳侧，动作十分轻柔。
　　千茴迟钝地反应过来，他突然这样，南廷觐不仅没有拒绝他，还真的抱了他。
　　明明几天前，他还说要杀了自己。
　　一时间，千茴差点要以为，南廷觐恢复记忆了。
　　他抬起头，正好对上南廷觐的视线。
　　南廷觐神色淡淡，看不出太多情绪，漆黑的眼眸低垂，目光里依然带着一点审视的意味，仿佛这个拥抱不带任何感情。
　　千茴一下子更加冷静了，南廷觐还是什么都不记得。
　　他想先从南廷觐怀里起来，伸手推了一下，发现推不动。
　　千茴懵懂呆滞，又推了一下，这次南廷觐松了手。
　　他往后退，回到草地上，食人花凑过来，戒备地盯着南廷觐。
　　千茴眼底还残留着委屈，他抱起食人花，垂下眼睫：“你不……杀我了吗？”
　　南廷觐安静了片刻，答非所问：“怎么回事？”
　　他来之前，千茴的状态就很不对，大概率也和食人花有关。
　　南廷觐看向食人花，对它含着敌意的眼神毫不在意。
　　这只性情狂躁凶悍，令无数异能者与丧尸畏惧的变异植物，此时在千茴怀里，乖巧得像只宠物。
　　不仅如此，千茴身边的其他植物，都没有被迫受到奴役的迹象。
　　甚至树林里的那些陌生植物，也不会主动攻击他。
　　最初的判断，极有可能失误了，千茴大概率与天空基地没有关联。
　　但不排除他被训练出来的特殊体，又或是伪装得很好。
　　千茴犹豫片刻：“是……是我和小紫的朋友，被别的人类……”
　　他既难过又气愤，没办法再继续说下来。
　　南廷觐大致猜到几分，问道：“谁？”
　　千茴低着头：“我不知道。”
　　食人花抬头看了看他，又看向南廷觐，抬起叶子指着一个方向。
　　南廷觐顺着方向扫了一眼，没有出声。
　　身为特级变异植物，食人花能分辨出不同来源地的气息，但搞不清楚在哪个基地，基地名字叫什么，范围比较广。
　　不过，一旦它再次碰到那些人……
　　食人花狠狠磨着一口尖牙，誓要为小蘑菇报仇。
　　后方，蹲在草丛里的辣椒也扭头看去。
　　它倒是知道好几个大基地的方位，那边……
　　就是它逃出来的地方，天空基地的分部之一。
　　辣椒猛然转回头，揪了一把地上的草。
　　围猎变异植物的人类很多，但有能力伤害食人花的朋友，大概率就是那个地方了。
　　辣椒十分愤怒，又默默叹气。
　　千茴刚才那么伤心，它都看见了，还没找到机会上前安慰，被南廷觐截胡了。
　　原来真的有人类……不，也可能是丧尸，和植物的关系非常好。
　　辣椒还很羡慕，什么时候它死掉干枯了，会不会也有谁为它伤心难过。
　　软藤隐约察觉到辣椒的情绪，悄悄探头张望。
　　辣椒顺手牵过软藤的枝条抱住，望着前方的千茴心情复杂。
　　千茴也下定决心：“我会找到他们的。”
　　他看向南廷觐，抿了抿唇：“你不能拦着我。”
　　南廷觐是人类，按照游戏的玩法，他属于人类阵营，是千茴的敌对方，似乎也理应站在人类的那边。
　　要是南廷觐也能帮自己就好了，但他什么都不记得，又怎么会轻易抛弃同伴。
　　不知道有没有更直接的方法，把人类加进植物阵营里来……
　　太复杂的，千茴弄不懂，游戏的阵营划分更容易理解，于是想法也很单纯。
　　虽然他还不知道，找到那些人后要做什么。
　　是关起来，还是像丧尸那样杀掉……
　　千茴对此毫无经验，打算直接交给食人花处置。
　　南廷觐安静不语，半晌后才回答：“我不会参与，除非有谁付了佣金。”
　　一直以来，黑脊山基地是一个较为特殊的存在。
　　基地只招收有实力的异能者，平时会挑选其他基地的委派和悬赏，赚取佣金和物资。
　　俗称拿钱办事，也不干涉其他基地之间的争斗和纠纷。
　　千茴眼神迷茫：“什么……什么意思？”
　　见他一脸单纯懵懂，明显涉世未深的模样，南廷觐不再解释。
　　不过南廷觐也没有说，佣金的多少，实际是次要的。
　　他是首领，可以随心所欲，想怎么做全凭心情。
　　比如要求活捉的食人花就在眼前，他却无动于衷。
　　此刻是早上八九点，树林里的雾气还未散去，太阳渐渐出来。
　　千茴感觉南廷觐在糊弄自己，不太高兴，埋头小声嘀咕：“人类都是坏蛋……”
　　这是以前胡萝卜教他的，来源一本画册。
　　画册里很多字都被抠掉了，甚至有一页上面只剩了两个字。
　　千茴翻了好几页，才连成“人类都是坏蛋”这句话。
　　以前他不明白，现在终于体会到了。
　　南廷觐不知有没有听见，似乎笑了一下。
　　他眉眼间一贯的冷意消散了许多，有几分从前温柔的模样。
　　千茴的不高兴又没了，慢吞吞从背包里掏出面包和肉干，分给南廷觐一些。
　　周边潜伏的小植物们闻着味靠近，草丛动了好几下。
　　树林里的植物多，不乏有熟识的，昨天千茴投喂饼干，很快传到了更多植物那里。
　　它们把千茴当成了食人花的宠物，以为是食人花在向它们表示友好。
　　不过碍于今天南廷觐这个压迫感太强的异能者离得近，暂时不敢露面。
　　千茴给食人花喂了些吃的，还有辣椒和软藤，身后不断有窸窸窣窣的声音。
　　他一扭头，声音又消失了。
　　最后是南廷觐主动起身离开，去了小溪那边，好几只植物迅速围上来。
　　其中就有昨天没抢到饼干的发财树，晃着叶子试图蹭蹭食人花的花茎。
　　食人花不耐烦，翻身把它甩开。
　　千茴不讨厌，它才愿意让这些植物接近，不然早就一口把它们吓跑。
　　发财树吃了闭门羹，迷茫地在原地转了个圈，看见千茴手里拿着食物，又试着去蹭蹭他。
　　千茴撕下一块面包递过去，发财树赶紧用叶子卷起来藏住，扭头跑走。
　　还有一些凑过来的小植物，千茴来者不拒，每一只都喂一口。
　　一顿饭下来，游戏提示响了好几声。
　　图鉴早已亮起许多，大部分已结缘，不过忠诚度很低。
　　它们还没有跟随千茴的想法，像路边随手摸了一下的小猫，带不回家。
　　千茴也不强求，比起陌生的植物，他更想尽快找到从前植物小院里的那些。
　　“小紫，”他再次询问食人花，“你知道小葵，还有小卷、萝卜它们在哪里吗？”
　　食人花摇摇头，又迟疑着点点头。
　　它用叶子在空中画了个胡萝卜的图案，指着一个方向。
　　食人花见过胡萝卜，也只见过胡萝卜。
　　那时候它待在丧尸大量聚集的区域里，现在过去了很久，不清楚还在不在。
　　除小蘑菇以外，食人花和小院别的植物关系一般，以前勉强算同事关系。
　　后来莫名到了这个世界，能去的地方非常多，并且它们实力都很强，完全可以独自生存，就更没有结伴的想法。
　　千茴默默打开地图，在上面标记了一个方向。
　　等食人花彻底恢复，他就去那边看看。
　　还有任务也要做，杀掉所有能杀的丧尸，尽早攒够余额。
　　恰好，一只中级丧尸在附近游荡，嗅到了大量植物的气息。
　　南廷觐还在小溪那边，千茴赶紧取出匕首，想喊辣椒。
　　他忘了食人花已经苏醒，眼前的丧尸根本构不成威胁。
　　食人花抬头，眼神一冷，摆动花茎快速窜了出去。
　　中级丧尸趴在地上，长长的舌头弹过来，被食人花躲开。
　　它正要再发动攻击，脖颈突然一凉。
　　食人花一口咬下了丧尸的脑袋，“呸”一声吐出来。
　　这一幕的发生，前后不过几分钟而已。
　　千茴握着匕首呆站在原地，对食人花的战斗力又有了新的认知。
　　辣椒跑过去挖晶核，千茴默默收起匕首，带着食人花去溪边洗澡漱口。
　　解决掉这只中级丧尸，主线任务完成，任务栏变成了最新的。
　　[主线任务]：带领植物小队，杀死中级丧尸（0/30）
　　[任务奖励]：威望值+500
　　[支线任务]：结缘高级变异植物，并将忠诚度提升至40％（0/3）；结缘中级变异植物，并将忠诚度提升至50％（0/6）；
　　[任务奖励]：阵营值+2000
　　[阵营值]：500
　　[威望值]：60
　　先前的支线任务不知何时也完成了，难度看起来比主线任务还要高，奖励也更多。
　　提示里写着，1分阵营值可以兑换20余额，兑换后不会扣除，但仅能兑换一次。
　　所以奖励的阵营值，在千茴眼里也是余额。
　　他需要找到三只高级变异植物，和六只中级变异植物。
　　不对，辣椒也是……
　　千茴扭头，看向在和软藤分晶核的辣椒。
　　辣椒就是中级，它跟随自己这么久，忠诚度依然低得可怜，到现在才20％。
　　感受到千茴的目光，辣椒抬起头，“嘿嘿”笑了一声，看起来心情不错。
　　千茴却心情复杂，他试着打开图鉴，用2点威望值买了一份辣椒的攻略。
　　[青辣椒]：中级变异植物
　　[已购买攻略：胆大心细、勇于挑战，行动力超强，小小的身体蕴含无限潜力，是一只情感非常丰富的辣椒。会谨慎对待接触到的所有生物，很记仇。喜欢睡懒觉、听歌，向往自由。]
　　看到“向往自由”四个字，千茴面露迟疑。
　　辣椒确实和小包菜还有软藤不一样，它最初受了很重的伤，是自己硬要带着它的。
　　虽然辣椒现在腿伤彻底好了，看起来融入了小队。
　　它的忠诚度一直很难涨，是不是并不想留下来。
　　这样想着，千茴情绪有些低落。
　　但攻略都买了，总要试一试……
　　千茴决定，明天早上起床的时候不叫醒辣椒，让它睡个懒觉。
　　一旁，辣椒也在悄悄打量千茴。
　　食人花刚才咬过丧尸，身上沾了点污渍，千茴在给它洗澡。
　　毛巾买了一条崭新的，食人花攀在溪边的石块上，闭着眼让千茴擦脸。
　　食人花杀死中级丧尸的那一幕，辣椒也看见了，它觉得自己应该到了离开的时候。
　　要不要跟千茴打个招呼呢，还是半夜偷偷摸摸地走。
　　辣椒苦恼了一阵，选择了后者。
　　夜晚，千茴睡在松软的草地上，怀里抱着三只植物，衣兜里还有一只许久未醒的包菜。
　　四周安静，确认千茴睡着了，辣椒睁开眼。
　　它慢慢从千茴的手臂里钻了出去，软藤被惊动，枝条晃了一下。
　　辣椒赶紧按住它，示意别吵醒千茴。
　　软藤不明所以，但跟辣椒相处了这么久，本能地信任对方，以为它是不是睡不着，还想再玩一会儿。
　　辣椒摸了摸软藤的叶子，又悄悄拉开衣兜，摸摸沉睡当中的小包菜。
　　至于食人花，它不敢碰，轻手轻脚往后退，打算离开。
　　食人花抬起眼皮，又合上了。
　　这时，游戏提示突然弹出。
　　[青辣椒忠诚度下降至10％，请及时关注植物心理状态。]
　　千茴被提示音吵醒，迷迷糊糊睁开眼。
　　他看见了提示里的内容，也正好看见月色下，辣椒的背影。
　　千茴微愣，猛然坐起来：“……小椒？”
　　辣椒脚步顿住，慢吞吞转过身来。
　　它眼神飘忽，有点不敢看千茴，低头踢着地上的落叶。
　　千茴起身走过来，俯身蹲下，犹豫着说：“你是不是想离开？”
　　辣椒点点头，“呜”了一声。
　　千茴张了张口，想问为什么，话到了嘴边，又换了一句：“那你……你有没有不开心？”
　　辣椒摇头，眼神疑惑，似乎不知道千茴为什么要这么问。
　　千茴松了口气：“好，我知道了。”
　　至少辣椒在他身边的时候，没有不开心就好，它想离开去别的地方，自己没有理由阻拦。
　　他想了想，打开商城买了包肉干，再买一瓶水，还有好几颗万能药和加攻击技能点的药丸。
　　“你把这些都带着，”千茴又买了个迷你背包，正好可以给中小型植物用的那种，“小心点，不要被别的植物抢了。”
　　辣椒很惊讶，摇头想拒绝，但千茴非常坚持。
　　它犹犹豫豫，最后还是接了，把背包的袋子绑在身上。
　　软藤凑近蹭蹭辣椒，十分不舍。
　　辣椒整理好了背包，轻轻“呜”一声，朝千茴挥手，毫不犹豫地转头离开。
　　千茴望着它越跑越快，消失在夜色的树林中。
　　他在原地等了一会儿，确认辣椒是真的走了，神色难掩失落，也起身回到睡觉的地方。
　　但实际上，辣椒并没有走太远。
　　它跑出一段距离，又悄悄折返回来。
　　辣椒取下背包，躲在树后蹲了一会儿，忍不住偷看千茴。
　　千茴重新躺下，却丝毫没有困意。
　　他再次坐起来，低头整理软藤的叶片。
　　有脚步声缓慢靠近，南廷觐来到千茴身前。
　　“不想它走，”南廷觐淡声道，“再抓回来就好。”
　　千茴抬起头，瞪他一眼：“不许抓小椒……”
　　夜晚视线昏暗，他又踹了南廷觐一脚，表明自己不高兴。
　　南廷觐不在意，俯身蹲下。
　　“又怎么了，”他语调低沉，“要抱你吗？”
　　千茴看向他，眼睫颤动。
　　所以他误会了，南廷觐是来安慰自己的吗？
　　小蘑菇的死，还没让千茴彻底接受，辣椒又离开了，这一整天里，他的心情实在不太好。
　　千茴犹豫片刻，慢慢蹭近一点：“……要。”
　　南廷觐伸手过来，他立即钻进了对方怀里。
　　千茴闭上眼，深呼吸了几下，脸颊贴着南廷觐的颈侧，感受他的体温。
　　过了好一会儿，他抬起头，忍不住问：“以前的事，你有没有想起来一点？”
　　南廷觐没有回答，半晌后才低低出声：“也许，你认错了人。”
　　千茴这副模样，不知是什么来历，从前又遭遇过什么。
　　南廷觐没有末世来临前的记忆，两人可能的确相识，也可能是千茴的认知出现了差错。
　　又或者，南廷觐与他要找的人很像，仅此而已。
　　千茴却笃定道：“不会的。”
　　他凑得更近一点，轻轻抽动鼻尖，嗅着南廷觐的气息。
　　从脸侧到衣领，还有头发丝，千茴确认了一遍，再次强调：“没有认错！”
　　“是么，”南廷觐垂眸注视，“你喜欢我？”
　　千茴一愣，没想过他会问这个问题。
　　他点点头：“喜欢。”
　　南廷觐又问：“喜欢我什么？”
　　千茴又愣住了，迟疑着说：“你……你长得好看，对我很好……”
　　南廷觐笑了一下，抬起手，捏住千茴的侧脸与下巴。
　　束缚住自己的力道不算轻，千茴被迫仰起脸，感受到南廷觐的吐息，听见他沉声问：“你了解我么？”

第13章 第 13 章
　　千茴呆呆望向南廷觐，神色迷茫困惑。
　　这个问题，他不知道该怎么回答。
　　他好像……确实不够了解南廷觐。
　　从前在植物小院，他们七天里只能相处一天，两人在一起的时候，南廷觐会教他看书、写字，陪他晒太阳。
　　南廷觐来自哪里，曾经的过往，他都不知道。
　　可是……他也不知道自己的。
　　食人花察觉不太对劲，慢慢移动过来，紧盯着南廷觐的脖子，震慑意味十足。
　　南廷觐与它对视一眼，指腹抚过千茴脸侧的皮肤，慢条斯理松了手。
　　他依然抱着千茴，等待回答。
　　千茴还在努力思考，从前他是不用想这些的，也不需要知道太多。
　　然而来到这里之后，短短时间内发生了太多事。
　　南廷觐的话，让千茴现在的脑子里有些混乱。
　　他沉默了很久，无意识地攥着南廷觐的衣袖，浓密的眼睫时不时颤动。
　　南廷觐也不着急，极少有保持如此耐心的时候。
　　等到最后，千茴打了个哈欠，开始困了。
　　他揉揉眼睛，好像已经忘了先前在说什么，模样安静又乖巧。
　　南廷觐垂眸：“去睡吧。”
　　千茴点点头，食人花在一旁扯扯他的衣摆，示意他跟自己一起回树下睡觉。
　　他抱起食人花正要离开，又被南廷觐拦住。
　　“还有，”南廷觐问，“衣服哪来的？”
　　除了衣服，还有他的新背包，总是源源不断的食物和干净的水。
　　千茴支支吾吾：“我……我买的。”
　　南廷觐没有多问，只道：“不许让别人看见。”
　　千茴乖巧点头，“嗯”了一声，扭头离开。
　　南廷觐留在原地没有动，安静注视着千茴返回树下躺好，又打了个哈欠，困倦地闭上眼。
　　夜风拂过，树林里的视线更加昏暗，南廷觐整个人笼罩在阴影里，不知在想什么。
　　许久后，他站起身，打开手中的传讯器。
　　这两天里，小队四人发了许多信息，询问南廷觐的进展。
　　他们的伤差不多好了，可以前来帮忙。
　　如果南廷觐同意，只需要发一个具体的坐标。
　　还有梁介那边的情况，小队全部详细上报给了南廷觐，并且梁介也朝这边追了过来。
　　梁介的目标是两只变异植物，他并不知道千茴的存在。
　　南廷觐看着传讯的内容，没有回复。
　　与此同时，远在树林的另一边。
　　梁介吩咐下属，清理驱赶周边的变异植物。
　　含羞草几天没有好好休息，状态早已非常差，强撑着继续搜寻。
　　但树林里的植被密集，潜伏着许多变异植物，这些都会不断干扰含羞草的判断。
　　梁介却不管那么多，“猎犬”没了可以再驯化，食人花和辣椒要是找不到，错失这次机会，更难活捉它们。
　　趁食人花重伤，辣椒能力尚未恢复，得尽快行动。
　　他取出一瓶药水，倒在含羞草身上，强行让它恢复了些精神。
　　含羞草颤抖几下，重新抬起叶片，仔细搜寻空气中残留的线索。
　　传讯器响了一声，梁介低头查看，是闻诀发来的。
　　“进展如何？”
　　梁介立即将含羞草交给下属，独自走到一旁。
　　他斟酌了许久，还是将辣椒协助食人花的事汇报了过去，并保证道：“先生放心，它们逃不了太远。”
　　—
　　树下，千茴呼吸均匀平缓，已经睡着了。
　　他迷迷糊糊之间做了梦，梦见以前在植物小院的时候，第一次见到南廷觐的那天。
　　应该是下午两点多，胡萝卜偷偷带他溜出来玩，一路走到树林附近。
　　千茴没来过树林，非常好奇，想着会不会在里面见到别的植物。
　　于是，趁胡萝卜在树林外的小溪里捞虾的时候，千茴独自走了进去。
　　树林里很安静，他漫无目的地往前，偶尔伸手摸一摸周围的树叶。
　　没有植物陪同，千茴不敢走太远，正准备回去的时候，看见树林中有一间石头小屋，以及坐在屋前的南廷觐。
　　南廷觐也看见了他，站起身来。
　　千茴没见过人类，还以为这里有一只丧尸，慌忙扭头就跑，突然被叫住。
　　“千茴？”
　　千茴停下脚步，疑惑地转头。
　　南廷觐盯着他看，仿佛怕再吓到他，语气更加温柔，诱哄一般唤道：“千茴，过来。”
　　千茴犹犹豫豫，想着要不要先去外面找胡萝卜。
　　最终，好奇还是战胜了理智，他慢慢朝小屋走去。
　　待走近了，千茴才发现，好像不是丧尸。
　　也不是植物，会说话，还知道自己的名字。
　　难道是……画册上的人类？
　　南廷觐看过来，又说：“再近些，来我这里。”
　　他站在小屋台阶下方，似乎无法再往前一步，神情是千茴从未见过、也看不懂的。
　　但千茴才从植物小院醒来没多久，对什么都很好奇。
　　他第一次见到人类，眼前的南廷觐看起来很友善，长得也比工作里的丧尸好看多了。
　　千茴莫名心生好感，鼓起勇气往前，距离南廷觐半步之遥时停下，紧接着被攥住了手腕。
　　带有温度的触碰，让千茴感觉新奇，又有些怯意。
　　“别怕。”南廷觐柔声道，慢慢将他拉得更近。
　　他一边查看千茴周身，像是确认他有没有受伤，随后将千茴抱在怀里。
　　这个拥抱有点久，千茴不太适应，几乎要呼吸不畅，伸手推了推。
　　南廷觐这才稍稍松开他，安抚般抚摸他的银发。
　　“真的是你，”南廷觐低声道，仿佛在自言自语，“不是幻觉。”
　　千茴懵懂不知，抬起一双红瞳，慢吞吞开口：“你、你……是……”
　　他还不怎么会说话，勉强残留着一点关于语言的记忆，想问南廷觐是谁，为什么知道自己的名字。
　　南廷觐黑沉的眼眸低垂，看了千茴一会儿，牵起他微凉的手心，回答道：“我们是恋人，我是你的男朋友。”
　　千茴似懂非懂，乖巧点点头：“嗯。”
　　—
　　早晨，薄薄的阳光照耀树林。
　　辣椒爬上一棵树，把背包挂在树枝上，坐在旁边抱着一块饼干啃。
　　它时不时抬头张望，发现千茴还没睡醒。
　　谨慎起见，辣椒离得位置比较远，不然被南廷觐和食人花看见，再告诉千茴，发现它道了别还不走，那多没面子。
　　但为什么不走，辣椒自己也说不上来。
　　也许……因为南廷觐这个人类在这里，它不放心，而且小包菜怎么还没醒，不会是生病了吧……
　　辣椒假装忧心忡忡，不愿意承认，它就是想再看看千茴的反应。
　　有没有伤心，试图去找自己，或者……睡一觉起来就把它忘了。
　　辣椒狠狠啃了一口饼干，听见下方响起微弱的动静。
　　它低头，看见一只牵牛花正往上爬，应当是闻到了饼干的香气，被吸引来的。
　　辣椒龇牙咧嘴，吓跑了牵牛花，把饼干塞回小背包里。
　　又过了一会儿，千茴终于醒了。
　　他起床洗漱，顺便给食人花擦了擦尖牙，再去给南廷觐送早饭。
　　南廷觐就在不远处的树下，千茴走过去，放下半块面包。
　　“那个……”他蹭近一点，轻轻拽住南廷觐的衣袖，“我想起来了。”
　　南廷觐抬眸：“什么？”
　　千茴认认真真道：“我想起来了，是你喜欢我。”
　　南廷觐呼吸微顿，缓慢道：“我？”
　　“是呀，”千茴又蹭近一点，睁着漂亮的红瞳，“是你要做我的男朋友。”
　　他说得很笃定，和昨晚确认没有认错人时一样，非常相信自己的判断。
　　而且是昨晚南廷觐的问题太过突然，千茴没有准备。
　　他在梦里回忆起了过往，虽然那时他比现在迟钝了许多，胡萝卜说他笨笨的，不怎么机灵。
　　但他肯定没有记错，南廷觐就是那样说的。
　　千茴还记得，后来他在小屋待了一会儿，胡萝卜进来找他，以为他被欺负了，差点和南廷觐打起来。
　　再之后，千茴总是去树林找南廷觐，植物们根本拦不住，又十分畏惧南廷觐，只好由着他去。
　　南廷觐安静片刻，忽然笑了。
　　他倾身靠近千茴，问道：“有没有名字？”
　　千茴不高兴地抿唇，又点点头。
　　他牵过南廷觐的左手，在掌心慢慢写下“千茴”两个字。
　　笔画歪歪扭扭，“回”还写得像两个圆圈，但勉强能辨认。
　　写完，千茴低头碰了碰南廷觐的小指：“咦，这是我送你的吗……”
　　南廷觐戴着一个样式粗糙的深棕色尾戒，看不出是什么材质，再仔细打量，又十分眼熟。
　　可是千茴记得，他送的木头戒指，是浅色的才对。
　　送的什么？南廷觐扫了一眼，暂时没有在意。
　　“千茴，”他说道，“跟我回基地。”
　　梁介不知何时会追上来，能力特殊的辣椒，以及悬赏追捕的食人花，南廷觐都不关心。
　　那只辣椒已经离开，但千茴身边带着食人花，被发现是迟早的事。
　　一旦被发现，必定会传出消息，会有更多人觊觎他、想抓住他。
　　所以，当下最合南廷觐心意的，是直接将千茴带回去，藏在身边。
　　至于他究竟是否认错了人，已经不重要。
　　而南廷觐行事向来随心所欲，要做什么，从未想过征求谁的同意，这是头一次。
　　千茴微微愣神，摇头：“不、不行。”
　　闻言，南廷觐的神色渐沉。
　　千茴含糊解释：“我得去找胡萝卜，还有别的……”
　　他要做任务，还要杀掉整整三十只中级丧尸。
　　千茴突然反应过来，紧紧拉着南廷觐的手，眼巴巴望向他：“你要回去了吗？”
　　见千茴这副不舍的模样，南廷觐漆黑的眼眸更深。
　　他没有回答，强压下的阴暗情绪持续增长。
　　千茴对此一无所知，垂下眼睫：“可以再陪陪我吗？”
　　他不懂人类之间的事，以为南廷觐想要回到同伴身边。
　　南廷觐不回答，似乎在考虑，千茴注意力又重新放在他的尾戒上。
　　先前他没留意过，现在仔细一看……
　　千茴凑近，小心翼翼摸了摸，终于确认尾戒上刻着熟悉的“茴”字。
　　但尾戒的变化很大，尤其是颜色，就好像……干枯掉了。
　　他还在独自疑惑，身边的气息靠近。
　　千茴抬起头，鼻尖差点蹭到南廷觐的脸侧。
　　温热的吐息洒来，南廷觐眼底看不出太多情绪，启唇道：“你以为，我留在这里做什么？”
　　千茴被按住后腰，莫名有些紧张，磕磕绊绊道：“不、不是来找小紫的吗……”
　　他一直以为，因为自己说了不能抓走小紫，南廷觐同意了。
　　骤然来到陌生的世界，他要学习的东西已经有很多了，思考不了更多。
　　反正南廷觐就是他男朋友，确认这一点就足够了。
　　千茴犹豫片刻，顺势抱住南廷觐：“那我再想一想，好不好？”
　　具体要怎么想，他也不知道，总之南廷觐好像不太高兴，先哄一哄。

第14章 第 14 章
　　南廷觐盯着千茴看了一会儿，轻声道：“好。”
　　食人花还在等千茴回来一起吃早饭，渐渐等不及了，凑近过来看看两人到底在做什么。
　　特级变异植物即使在体型缩小的状态下，存在感也十足，食人花恢复速度快得不可思议。
　　它瞪了一眼南廷觐，轻轻咬住千茴的袖子扯了扯。
　　南廷觐眼底闪过一丝不耐，直到千茴伸手推他，才松了手。
　　食人花一边警惕着南廷觐，哼哼唧唧啃千茴的衣摆。
　　千茴知道它饿了，抱起它返回树下。
　　待他离开后，南廷觐外套里的传讯器轻轻震动。
　　他打开查看，是来自基地的。
　　“北区发现丧尸王的踪迹，已接收到三份委派。”
　　丧尸王现身，必定会带领尸群围攻附近的基地。
　　黑脊山基地位置很安全，需要担心的是周边的小基地。
　　前几年，三大基地联合制定了新条律，规定危难情况下，所有普通人类、异能者都不可残害同类、或无视同类的求助，否则将遭到审判与惩戒，以此来维持末日下岌岌可危的秩序。
　　换句话说，黑脊山基地接到委派，除非能力不足，必须派人前去协助。
　　不过任何委派与悬赏，难度越高，给的佣金和物资也越多，他们也不亏。
　　而丧尸王极难对付，基地第一时间联系上南廷觐，意思是希望他尽快回去。
　　看完传讯内容，身处树林之外的四人小队也发来消息，向南廷觐请示下一步的指令。
　　是要立即返回基地，还是继续抓捕食人花。
　　南廷觐依然没有回复，将传讯器关掉。
　　另一边，千茴分好了食物，喂了食人花几口，又去投喂悄悄来到附近的其他植物。
　　为了防止抢食打架，千茴把掰开的饼干放在不同的位置。
　　见到他靠近，还有一些胆大的植物直接探头过来。
　　其中就有眼熟的发财树，它的忠诚度已经到了30％，是一只性格温和的中级植物，主防御。
　　千茴摸摸它的叶片：“你好。”
　　发财树还挺聪明，自从上次试图讨好食人花被拒绝，它就琢磨出来了。
　　看似食人花最厉害，实际千茴才是做主的那一个。
　　它接受了千茴的投喂，埋头在他手心猛蹭。
　　突然，发财树抬起头张望，卷好食物跑走。
　　“啪”一声轻响，一颗土豆从树上砸了下来，千茴身侧的草丛冒起一缕烟。
　　土豆一个翻身，熟练朝千茴伸手要吃的。
　　“又是你……”千茴还记得上次被它抢了饼干，轻哼一声。
　　他想起先前攻略里提到了土豆的喜好，从商城买了一块水果糖。
　　只要是便于储存的食物，商城里基本都有，千茴把水果糖的包装撕开一点，让香味溢出来。
　　土豆没见过这东西，接过来好奇闻了闻，再舔一口。
　　它一双黑豆眼立刻变得亮晶晶的，捧着糖块埋头猛舔，还坐在了千茴身边。
　　千茴紧密关注着土豆的忠诚度，果然看见一下子涨到了30％。
　　他暗自开心，试着伸手摸了摸土豆的头顶。
　　真好哄。
　　土豆无视千茴的触碰，转眼把糖块舔掉了一小半。
　　远处，蹲在树上的辣椒暗中观察。
　　离得太远，它看不清楚千茴身边的植物都有谁，但大致能猜到。
　　肯定又是那些不好好自己找食物，厚着脸皮过来蹭饭的，偏偏千茴最心软。
　　辣椒默默想着，要不再看一会儿吧，再看一会儿，至少等小包菜醒了之后……
　　这时，辣椒看见千茴站起身，快步朝放着背包的树下奔去。
　　他蹲下来打开背包，小心翼翼捧出一个绿油油的团子。
　　绿团子在千茴手里伸懒腰，舒展叶片。
　　辣椒赶紧爬上树枝的末端，探头张望。
　　包菜这就……真醒了？
　　小包菜苏醒之时，千茴收到了游戏的提示。
　　“[迷你包菜]高级技能已更新！”
　　千茴打开背包一看，小包菜果然醒了。
　　它的体型与之前没有任何变化，外壳的叶片颜色更绿了些，打着哈欠睁开眼。
　　见到千茴，小包菜抱住他的手指蹭了蹭。
　　千茴碰碰它纤细的叶子手：“感觉怎么样？你睡了好久好久。”
　　小包菜歪着头想了一会儿，突然叫出声。
　　它主动跳到草地上，扭着身体晃了晃。
　　随后，小包菜褪下了一层“包菜外壳”。
　　外壳乍一看和本体几乎一模一样，只是没有手脚，里面也是空的。
　　小包菜抱起自己的外壳，献宝似的递给千茴。
　　“这是什么……”千茴小心翼翼接过来，低头仔细查看，一边打开图鉴。
　　[品种]：迷你包菜
　　[等级]：低级（家居小助手）
　　[状态]：良好
　　[忠诚度]：90％
　　[基础技能]：隐匿（持续50秒）
　　[高级技能]：隐身（持续50秒）/隐身堡垒（安全状态下，持续8小时）
　　[狂暴技能]：未知
　　[备战详情]：暂无
　　[建议职业]：辅助
　　[职业等级]：初级
　　[技能加点]：攻击0防御10速度0
　　小包菜等级的后缀从“温顺可爱”变成了“家居小助手”，建议职业里没了“刺客”。
　　中低级植物的狂暴技能需要机缘才能诞生，忠诚度非常高的情况下写着未知，就是还没有。
　　那“隐身堡垒”，又是什么意思？
　　这时，小包菜走近，伸手拍拍外壳。
　　包菜外壳随即开始变大，重量也在不断增加。
　　千茴快要拿不住，放回了草地上，外壳还在不停变大，甚至超过旁边的灌木丛。
　　两分钟后，直径一米五左右的巨型包菜伫立在原地。
　　千茴震惊不已，围着包菜壳绕了两圈，伸手碰了碰。
　　外壳非常摸上去非常坚硬，一点都不像是植物叶片的触感。
　　小包菜跟随在千茴脚下，仰着头十分骄傲。
　　外壳变大后，下方还多出一个底座，它又拍了一下，一片的外壳叶子缓缓向外开启，像一扇门。
　　小包菜先自己钻了进去，“门”又合上了，整个外壳骤然消失在原地。
　　千茴呆住，还未反应过来，外壳重新出现。
　　“门”再次打开，小包菜站在门口朝千茴招手，让他快进来。
　　千茴这下明白了，这是……可以隐身的包菜壳！
　　他小心翼翼扶着“门框”，弯腰从入口钻了进去。
　　[“迷你包菜”高级技能开启，请保证堡垒放置在安全的地方，若被其他生物触碰或攻击，隐身将失效。]
　　包菜壳里面很干净，叶片之间接触紧密，上方也可以完全遮挡起来，既没有任何空隙，又不会闷。
　　叶片还覆盖着一层薄薄的白绒，摸上去凉凉的很舒适。
　　这里面空间充足，底部较平整，完全可以容纳一个人睡觉休息。
　　千茴到处摸摸看看，小包菜在旁边滚来滚去，又从嘴里吐出一个比指头大点的包菜。
　　指头包菜掉在底部，立刻散发出光芒，变成了一盏包菜灯。
　　千茴捡起包菜灯，爱不释手地打量。
　　他把小包菜捞进怀里，由衷夸赞道：“真厉害！”
　　在此之前，多半谁也无法想象，一只实力非常有限的低级变异植物，竟然能够进化出这样奇特的能力。
　　小包菜腼腆地笑，爬上千茴肩头，抱紧他的发丝。
　　千茴心疼它沉睡了这么久，一口气又买了20个防御技能点，全喂给它。
　　软藤和食人花也在包菜壳里，软藤自行脱落一截枝条，绑住包菜灯，挂在叶片上。
　　食人花在一旁盯着小包菜，眼神好奇。
　　这时候，小包菜才惊觉，身边多出了一只气息非常强悍的变异植物。
　　它一个没稳住，从千茴身上摔下，正好滚到食人花身边。
　　小包菜一动不动装死，食人花低头，用叶子碰了碰它。
　　千茴把两只一起抱起来：“小紫是我以前的朋友，别怕。”
　　与此同时，远处树上偷看的辣椒都快急死了。
　　它不知道发生了什么，好像是小包菜变成了大包菜，又变成了巨型包菜……最后和千茴一起消失不见。
　　辣椒差一点点就要过去看看，然而见到附近的南廷觐，又忍住了。
　　反正不管怎样，小包菜肯定变得更厉害才对。
　　辣椒默默叹气，看向挂在树上的背包。
　　看来，它真的该离开了。
　　千茴在外壳里躺了一会儿，推开叶子门，看见南廷觐正好站在前方不远处。
　　千茴一脸兴奋：“你要进来吗？”
　　南廷觐扫了一眼警惕戒备的食人花，还有胆小藏在千茴衣摆下面的小包菜，低声道：“不用。”
　　于是千茴就坐在“门口”，打开游戏翻了很久。
　　到现在，他好像才终于了解游戏的用法，和能够带来的变化。
　　千茴恨不得马上让身边的植物全都进化一遍，植物们变厉害了，阵营实力增加，就不用再怕人类与丧尸的抓捕。
　　但树林的植物太多，千茴对它们还不熟悉。
　　而且游戏里写着，喂食技能点仅有30％的概率进化出新技能，要想达到百分百，得买进化水。
　　千茴打开商城一看，进化水一瓶要3000余额。
　　买是买得起，可千茴没想好买了给谁用，没有具体的规划。
　　除此之外，他还需要攒够复活豆的余额，不能乱买东西。
　　纠结了一阵，千茴暂时放弃，决定以后再做打算。
　　最重要的是，余额总不能光用不挣，要是一时半会儿找不到胡萝卜和别的植物，他要尽快做任务。
　　千茴从包菜壳里出来，外壳骤然缩小，使用时间暂停。
　　他把小包菜和外壳一起放进衣兜，来到南廷觐身前。
　　“我今天要去，”千茴双眼泛光，“找丧尸杀掉，你和我一起吗？”
　　他一张脸长得秀气漂亮，红瞳清澈无辜，好像在说今天去外面晒太阳。
　　南廷觐安静片刻：“好。”
　　他走近一步，又问：“想好了吗？”
　　“什么……”
　　千茴愣了一下，随后反应过来，应该是要自己和他一起去人类基地的事。
　　他老老实实回答：“还没有。”
　　在千茴的想象里，南廷觐有了一间新的“石头小屋”，想邀请他一起住进去。
　　千茴好奇地问：“你的……基地，在哪里？”
　　南廷觐抬手，指了一个方向。
　　千茴顺着看过去，默默在地图上做好标记：“我再想想，晚点告诉你。”
　　南廷觐又问：“什么时候？”
　　千茴“唔”一声：“今天……晚上？”
　　他想着先看看树林里有多少丧尸，多久能做完下一个主线任务，然后还要去胡萝卜最后出现的地方看一看。
　　速度快的话，也许过几天就能去，或者和南廷觐商量一下，重新换个时间。
　　千茴也有自己的小心思，南廷觐没有得到回答，也许还会继续陪着他。
　　千茴悄悄打量南廷觐的神色，试着去牵他的手：“好不好？”
　　南廷觐垂眸看过来，耐着性子道：“好。”
　　于是，两人结伴出发。
　　千茴抱着食人花走在前面，身上挂着软藤，衣兜里装着小包菜。
　　南廷觐在他身后，始终保持着几步之遥的距离。
　　辣椒远远见到他们走了，心情越发复杂。
　　它叹了口气，带上小背包，最后望了一眼千茴的背影，转身离开。
　　这会儿快到中午，正是植物们外出晒太阳、捕猎丧尸的时候。
　　辣椒是初来乍到的新植物，一路往前走，遇到不少试图抢它背包的变异植物。
　　它也不露怯，龇着牙凶得很，护着背包快速跑走。
　　不知走了多久，阳光不再刺眼，辣椒的速度逐渐慢下来。
　　它实际不知道自己要去哪里，按理来说，那些要抓的人类没那么快放弃，应该躲得越远越好。
　　辣椒爬上最近的一棵树，探头环顾四周，辨认着方向。
　　这时，它隐约闻到了一丝不寻常的气息。
　　辣椒在空气中轻嗅，跳下树枝，朝一个方向悄悄靠近。
　　片刻后，一队眼熟的人类出现在视线尽头，为首的正是梁介。
　　糟糕！找过来了！
　　辣椒下意识扭头就跑，没几步又停下。
　　树林里的变异植物很多，它这一路很谨慎，只要速度够快，大概率能将他们甩开。
　　可是……这伙人多半也要抓食人花。
　　没猜错的话，就是他们害了千茴的朋友。
　　而食人花是特级，身上的气息浓郁，万一被找到。
　　这些人类一定有备而来，辣椒也不确定食人花究竟恢复了多少，南廷觐又是个不确定因素。
　　不行，它不能就这么离开，它得想办法帮忙。
　　辣椒很快做了决定，退到更远些的方向，确保自己不会被发现，并时刻留意对面的行踪。
　　—
　　另一边，千茴寻找到五只中级丧尸。
　　这些丧尸都是独自行动，遇上食人花，丝毫没有反抗余地。
　　但食人花不太想动手，担心咬了丧尸之后，千茴就不抱它了。
　　于是它装作犯困，等南廷觐主动用异能控制住丧尸倒地，再由千茴用匕首杀死。
　　每一只丧尸的晶核，都被千茴挖出来擦干净，喂给软藤和小包菜。
　　他这时候，又想起了离开的辣椒。
　　不知道它去了哪里……
　　千茴打开图鉴，上面显示辣椒的状态良好，证明它目前很安全。
　　也好……它现在应该更加开心才对。
　　千茴站起身，准备再往前去看看，怀里的食人花猛然抬起头，不停到处嗅。
　　千茴紧张问：“怎么了？”
　　食人花用叶子画了个胡萝卜的形状，往前指了指。
　　“是胡萝卜？”千茴十分惊喜，“它也在附近吗？”
　　食人花点点头，跳下地面，朝气息的方向追去。
　　千茴连忙跟上，然而即使食人花特意挑了好走一些的路，千茴的速度也完全不够。
　　眼看气息变淡，食人花情急之下猛然变大了许多，立起来大约和树一样高。
　　它让千茴坐在脑袋后面最粗的位置，能带着他在树林间穿梭。
　　千茴爬上去坐好，下意识扭头，也想让南廷觐一起。
　　然而食人花低声“呜呜”，明确表达不满。
　　千茴只好作罢，他从食人花身上下来，跑到南廷觐面前。
　　千茴牵起他的手：“你先在这里等我，好不好？”
　　南廷觐没说话，视线扫向食人花。
　　千茴又察觉到他不太高兴，慌忙在他脸侧亲了一下：“天黑的时候，我会回来的。”
　　如果没找到胡萝卜，他也会回来。
　　南廷觐这才应道：“好。”
　　食人花在后方催促，千茴又抱了他一下，慌慌忙忙跑过去。
　　他重新爬上食人花的后颈，抓紧脑袋上的一根尖刺。
　　确认千茴坐稳了，食人花猛然摆动花茎，快速窜了出去。
　　与此同时，含羞草察觉到徒增数倍的气息，抬起叶片冲向前方。
　　梁介见状，立即打开传讯器，联系树林外围的下属：“有方向了。”
　　他向闻诀保证完成任务，做了充足准备。
　　树林外围还有一队人，数量只多不少，配备两辆改造车，必要时能从树林外侧抄近路，以应对意外状况。
　　下属立即行动，梁介握着传讯器眉头紧皱。
　　含羞草突然有了方向，极有可能是食人花在哪里主动现身。
　　它不是被重伤吗？难道这么快就恢复了……
　　这个念头一出现，就被梁介给否定。
　　这不可能，食人花即便现身，也必定是强弩之末，撑不过半小时。
　　—
　　寻着胡萝卜的气息，食人花一路往前追。
　　有两次感觉都快追上了，胡萝卜好像闻出了是它，反而跑得更快……
　　食人花很生气，虽然上一次见面的时候，它和胡萝卜之间的确有些不愉快，因为胡萝卜把小蘑菇的死怪在了它身上。
　　树林里不方便把体型变得更大，它奋力追赶，直到抵达树林的边界处。
　　外面是城市废墟，有一条较为空旷的街道。
　　食人花仔细分辨方向，加快速度往前赶了一段路。
　　然而气息越来越淡，直到彻底消失不见。
　　食人花停了下来，憋闷地呼气。
　　千茴察觉它情绪低落，伸手摸摸它：“没事，会找到它的……我们先回去吧。”
　　食人花晃了晃叶子，扭头折返。
　　大约十分钟后，即将抵达树林边界时，食人花再度停下。
　　它盯着一个方向看，又嗅到了一些气息，紧接着将千茴轻轻放在地上，体型迅速缩小。
　　千茴抱起它：“怎么了？”
　　食人花指指侧方，喉间不断发出低沉的吼声，眼神愤恨凌厉。
　　“有人类？”千茴见它这副模样，瞬间明白过来，“是小蘑菇……”
　　远处，两辆改装车沿着树林边缘驶来。
　　来到前方某处时，车上的仪器指针猛然增长，代表附近残留着特级变异植物的气息。
　　小队立即警戒，将车停在路口，下来仔细搜寻。
　　街道较为空旷，没有多少能够躲藏的地方，废墟之间，隐约有个模糊的影子一闪而过。
　　“那边！”人影试图往树林的方向逃走，几人快步追过去。
　　见此人行迹可疑，为首的队长抬手挥出两道风刃。
　　风刃即将击中人影时，他的袖中探出一条细细的藤蔓，缠住距离最近的废弃路灯往侧方一拉，及时躲避开。
　　但这样一来稍稍耽搁了时间，其余队员迅速上前，将人影包围起来。
　　队长停下脚步，打量着眼前的人：“是谁？你的同伴呢？”
　　千茴的银发被宽大的外套兜帽遮住，面容几乎完全隐在黑暗当中，身后有个灰色的背包。
　　他不说话，队长即将失去耐心，却发现手中的仪器指针到达了顶点。
　　——这说明，他们离食人花非常近。
　　队长再度看向千茴，盯着他的背包：“里面装着什么？”
　　周边没有可以躲藏的掩体，他怀疑眼前的人捷足先登，把他们要找的食人花藏了起来。
　　千茴后退半步，这样的举动在队长看来，就是心虚，他猜对了。
　　他面带不善，微微抬起手掌：“把食人花交出来，那是我们的——”
　　这时，千茴微微抬头，显露出一双红瞳。
　　队长看得清清楚楚，惊诧不已，立即后退一步。
　　同时，千茴身后的背包动了动，轻轻拉开了一道口子。
　　黑暗中，有一团阴影落在地上，身形如乌云般迅速膨胀。
　　侧方远处，还有一只橙色的胡萝卜躲起来，偷偷张望着。
　　与此同时，树林内。
　　辣椒行迹暴露，躲在一棵树后。
　　数名异能者将四周团团围住，梁介上前道：“出来吧，你自己听话点，还能少吃些苦头。”

第15章 第 15 章
　　树林外, 废弃的街道‌上刮起了风，空气中弥漫着浓郁的青草气息。
　　巨大的食人花抬起头颅，一口‌锋利的尖牙在月色下闪着寒光。
　　眼睁睁看‌着食人花在千茴身后迅速变大, 前方的小队几人全都表情惊恐，无比震惊。
　　不是说……这只食人花身受重伤, 几乎快死掉了吗？
　　梁介亲眼见到黑脊山基地四人受伤，被巨力掀翻而折断的骨头做不得假，他们更没必要撒谎。
　　所‌以他十分笃定，即便食人花现身，最多仅能维持两米左右的体型, 不足畏惧。
　　要是那只辣椒还跟着食人花, 也‌不要紧, 它只是一只暂时用不出‌蓄能攻击的中级变异植物而已。
　　按照这个‌推断, 梁介和这边的分队实‌际都准备充分, 队伍里‌都是高等级的战斗系异能者‌，只要找到食人花, 一定能将其活捉。
　　然而……
　　眼前的食人花，比那次遭遇尸群攻击时候的体型更大, 遮天蔽日的阴影投下，小队差点心脏骤停。
　　但他们毕竟是训练有素的队伍, 立即做出‌应对。
　　队长抬手挥出‌强劲的风刃, 一边喊道‌：“快撤退！”
　　两辆改装车就停在稍远处的路边，车体经过加固防御性很高, 能尽快躲进‌去的话……
　　几人还是忽略了一只处于巅峰时期、且愤怒不已的特级变异植物，发动攻击时会有多大的威力。
　　食人花甩动花茎, 直接将落后的一人掀飞，重重砸在凸起的石块上。
　　它外皮厚实‌坚硬, 吐出‌的气流将所‌有攻击性异能弱化，转眼又咬死了一个‌人。
　　队长想用传讯器通知梁介，颤抖的手还未按下拨通，身后的气息急速逼近。
　　惨叫声接连响起，血迹染红了大片地面。
　　千茴抱着小包菜和软藤躲在角落，闭上眼捂紧耳朵。
　　发现这些人类的时候，想要立即返回树林已经来不及了。
　　而进‌了树林，食人花的体型又会受到限制。
　　再加上，它闻出‌了这些人的气味，与伤害小蘑菇的正‌是同一个‌来源。
　　小蘑菇被害时，食人花那次也‌受了伤，后来一直遭受各方的追捕，躲躲藏藏了很久。
　　现在千茴把它治好‌了，它终于有机会彻底反击，既然自动找上门来送死，不可能就这么放过他们。
　　千茴也‌答应过，等找到这些人类，会交给‌食人花处置。
　　一想起包裹在树叶里‌的小蘑菇，千茴既难过又气愤，他努力不去听也‌不去看‌，把那些人类都当成丧尸。
　　食人花将积压的情绪全部‌宣泄在这些人身上，盘旋的花茎围出‌一个‌区域，不让他们逃脱太远。
　　不过它没有留意到，最初被掀飞的那个‌人还活着，强撑着一口‌气从废墟慢慢爬下来。
　　他没有选择改装车的方向，而是试图在远些的位置找掩体藏起来。
　　事实‌证明他的选择是对的，也‌确实‌成功了一大半，食人花忙着对付剩余的两人，没有发现他。
　　然而就当距离一堵矮墙几米远时，半空中有一道‌影子抛了过来。
　　那是一根细细长长的胡萝卜，末端刀削般尖锐锋利，准确刺进‌他的心口‌。
　　这人当即没了气息，栽倒在地。
　　片刻后，胡萝卜碎成了粉末，随风散得无影无踪。
　　食人花嗅到一丝异样，抽空朝那边看‌了一眼。
　　远处，胡萝卜蹲在角落，嘴里‌叼着一根草，偷偷观察着。
　　呵，这几个‌人都搞不定，还要它出‌手帮忙。
　　早在食人花追过来的时候，它就闻着味儿了，但它不想和食人花见面，于是溜得飞快。
　　发现食人花遭遇了人类后，胡萝卜又折返回来，想看‌看‌它能不能打‌赢。
　　而天太黑了，它压根没看‌见躲在角落的千茴。
　　胡萝卜又偷看‌了一会儿，确认这里‌没自己什么事，转身走了。
　　它摸摸头顶，拔出‌一根胡萝卜刺，朝远处用力一丢。
　　随后胡萝卜猛然跳起，抓住刺的末端，被带着一路滑翔。
　　食人花这边，它解决掉小队的最后一人，来到不远处的一具尸体旁，埋头闻了闻。
　　果然是胡萝卜的味道‌。
　　食人花立即抬头张望，低低呼唤了一声。
　　四周寂静，什么都没有。
　　……
　　又跑了。
　　食人花转身回到千茴身边，缩小体型至两三米。
　　它杀人的时候比较克制，几乎没用牙齿直接咬，身上沾的血不多，刚才用人类的衣服擦过了。
　　千茴摸摸食人花的鼻尖，赶紧查看‌它周身：“没受伤吧？那就好‌……”
　　食人花蹭蹭他的手心，用叶子指指一个‌方向，比划着胡萝卜的图案。
　　“萝卜去那边了吗？”千茴默默叹气，“以后再想办法找它，我们先回去。”
　　已经天黑了，南廷觐不知道‌还在不在原来的位置等他。
　　千茴爬上食人花的后颈，食人花摆动花茎，快速钻入了树林。
　　另一边。
　　距离天色完全暗下来后，已经过去整整三个‌小时，南廷觐安静坐在树下。
　　千茴没有回来。
　　他可能因为什么耽搁了时间，但近乎全盛时期的食人花在他身边，不应该迟到这么久。
　　又或者‌……千茴只是不愿意跟他走，也‌不打‌算再回来了。
　　和食人花逃脱的那晚一样，千茴亲了他，却又立即离开。
　　千茴大概不知道‌，自己不怎么擅长撒谎，也‌藏不住心事，他并不太了解南廷觐要带自己走的真‌正‌意思。
　　所‌以他似乎也‌从未打‌算，今晚过后就与南廷觐一同回去。
　　他不愿意，那就暂时先算了。
　　南廷觐垂下的眼眸漆黑阴郁，周围的变异植物察觉到危险气息，纷纷远离。
　　外套里‌的传讯器再次震动，发来信息催促，南廷觐站起身。
　　他打‌开传讯器，回复道‌：“返回基地。”
　　—
　　食人花知道‌千茴与南廷觐的约定，晚上耽搁的时间，基本是因为它，它自认理亏，想快些带千茴回去。
　　离开的时候，为了追胡萝卜弯弯曲曲绕了些路，此时食人花将头高高抬起，仔细辨认方向，准备抄近路。
　　它快速穿梭在树林间，敏捷躲避树枝，走到半路，突然又停了下来。
　　食人花眼神不善，仔细嗅了嗅传过来的气味。
　　竟然……还有一队人。
　　而且在这气息当中，还混杂着一丝熟悉的辣椒籽味。
　　远处，辣椒拼命狂奔，试图甩开身后的人类异能者‌。
　　它偷偷跟了梁介的小队一路，发现含羞草指引的方向后，本想提前赶去通知千茴。
　　它也‌知道‌继续留在树林里‌很危险，但好‌歹被千茴照顾了那么久，它实‌在做不到直接离开。
　　然而辣椒还是高估了自己，树林里‌的变异植物太多，察觉到有大量陌生气息靠近，又看‌见行踪可疑的辣椒，自然而然把这个‌生面孔当成了入侵者‌。
　　辣椒艰难前进‌，速度根本快不起来，最后在和一只冬瓜打‌架的时候，被梁介的队伍发现。
　　它奋力反击，打‌伤了其中一名人类，扭头逃走，后方的追逐却丝毫不停歇。
　　最终，辣椒再次被小队包围起来。
　　几名人类异能者‌小心翼翼接近，梁介叮嘱过，这只辣椒比食人花还重要，只能活捉。
　　而它性格刚烈，为了不被重新抓回去，可能会做出‌极端行为。
　　梁介知道‌辣椒能听懂，还在劝告：“只要你肯协助我们，想要多少晶核都可以。”
　　含羞草暂时失去作用，被拴在一棵树下。
　　梁介一边抬手，示意下属行动。
　　就在此时，连续好‌几枚辣椒籽依次朝着队伍里‌的人袭来，待他们躲闪之时，辣椒找准时机冲向远方。
　　它没跑几步，双腿被一团泥土包裹住，一下子栽倒在地。
　　小队其中一人的异能是控制石系土系物体，在这样的树林里‌施展正‌合适。
　　辣椒用力蹬腿，勉强把泥土甩掉了大半，听着快速逼近的脚步声，心里‌绝望。
　　它的蓄能攻击还差一点点才够，仅凭辣椒籽无法击败这么多人类。
　　没想到它白天的离开，竟然就是见千茴的最后一面。
　　可惜千茴给‌的饼干还没有吃完，早知道‌它就不省了……
　　又是一团泥土盖在辣椒身上，手电光线照过来，梁介走上前。
　　离得近了，他才看‌见辣椒的后背还有个‌东西，看‌着像……迷你版的背包。
　　他疑惑道‌：“这是什么……”
　　而且不知是不是错觉，梁介总觉得这只辣椒比起刚刚逃脱时，实‌力强了不少。
　　后方，树下的含羞草无人看‌管，它突然抬起叶子，畏惧地往后缩了缩。
　　下属拿来一个‌笼子，正‌要把辣椒关进‌去，变故就在一瞬间发生。
　　队伍里‌有三人配备着能量探测仪器，同一时间高速运转。
　　漆黑的树林中，一只中型食人花游过来，埋头将辣椒身侧的人类击飞。
　　“食人花！”梁介先是一喜，随即很快反应过来，“等等……”
　　食人花的体型并不太大，符合他的推测，但它的速度如此快，怎么一点重伤的迹象都没有。
　　转眼间，又有两人被食人花攻击，辣椒也‌趁机摆脱泥团站了起来。
　　见到熟悉的食人花，辣椒简直想哭。
　　特级变异植物来救它了！
　　发现情况有变，梁介还不肯放弃。
　　好‌不容易把两只植物都找到了，这次再无功而返，他没脸再回基地。
　　并且有树林环境的限制在，食人花无法发挥出‌真‌正‌的实‌力，要是能拖住它，只把辣椒抓回去也‌行。
　　梁介已经没时间思考食人花为什么会帮助辣椒，安排下属改变策略。
　　而食人花的攻势虽然勇猛，好‌几人陆续受伤，但利用树林的地形，他们撑得比外围小队久。
　　同时，还有两人悄悄绕到后方，追上辣椒。
　　辣椒挣脱泥团后就跑走了，它的蓄能攻击没好‌，留下来反而容易被食人花误伤，帮不了太多忙。
　　两人发现了辣椒朝远处奔跑的背影，一路赶过去，看‌见辣椒闷头扑进‌一个‌人的怀中。
　　“那是谁？”其中一人震惊，压低声音，“是我看‌错了吗……”
　　远处的人影蹲在地上，把辣椒抱了起来，似乎在安抚它。
　　也‌没听说过还有哪个‌基地的人来了这边……
　　不过不管是谁，变异辣椒在他手里‌，他就是小队的敌人。
　　两人快步逼近，厉声道‌：“这是我们的植物，快交出‌来！”
　　另一人随即发动异能，要将人影直接击倒。
　　千茴护紧怀中的辣椒，起身后退半步。
　　软藤随时准备协助他离开，食人花也‌发现了这边的状况，丢下身边的人赶来。
　　然而，还有比它速度更快的，抢先挡在了千茴面前。
　　一只土豆从树上砸下来，“啪”一声冒起烟雾。
　　两人对此猝不及防，还以为是什么武器，连忙后撤。
　　紧接着，他们很快看‌清了，砸在草丛里‌的是一只巴掌大的土豆。
　　土豆一跃而起，伸直手臂护住身后的千茴，对两人怒目注视。
　　随后，它用力吹了声口‌哨。
　　周围一圈的草丛立刻开始晃动，不断发出‌窸窸窣窣的响动。
　　动静越来越近，一只四叶草猛然跳出‌来，扇子大小的叶子像铁片，甩头发动攻击。
　　不止四叶草，还有玉米、牵牛花等等，全是变异植物。
　　土豆也‌没闲着，它盯上了食人花那边数量更多的人类，冲过去在草丛里‌一坐。
　　“砰——”
　　这一下技能足足有小型炸弹的威力，好‌几人躲避不及，草丛也‌被炸出‌了一个‌坑。
　　土豆爬起来，抹了把黢黑的脸，跑去另一侧又炸了一次。
　　梁介眉头紧拧，见势不妙暗自往后退。
　　所‌有植物都在疯狂攻击小队人类，食人花的压力骤减。
　　还有一只发财树来到了千茴身边，厚实‌的叶片不断变大，将千茴严严实‌实‌保护起来。
　　千茴摸摸它的叶子，由衷道‌：“谢谢你们。”
　　他原本打‌算逃远一些，就用包菜外壳躲起来，完全没想到植物们会来帮助他。
　　辣椒也‌很感动，又十分开心，抱着千茴的手忍不住“嘿嘿”笑了两声。
　　千茴心疼地摸出‌一颗万能药，喂给‌它：“你怎么在这里‌，还好‌小紫发现了你……”
　　辣椒心虚，埋着头吃了药。
　　望着不远处的人类小队，千茴忧心忡忡：“要不……要不你还是跟着我吧，外面太危险了。”
　　想抓住辣椒的人类还不肯放弃，它独自在外，千茴根本不放心。
　　跟着自己，好‌歹有食人花的强悍实‌力，普通人类队伍根本无法抗衡。
　　但千茴也‌怕辣椒不愿意，如果它拒绝的话……
　　辣椒立即看‌向他，用力点头：“呜呜！”
　　它仿佛就等着这句话呢，千茴欣喜道‌：“真‌的？那你不许再乱跑了……”
　　[青辣椒忠诚度已达80％～]
　　千茴愣了一下，随即更加惊喜，摸摸辣椒的脑袋：“好‌乖！”
　　小包菜也‌从衣兜探头，蹭蹭辣椒的叶子。
　　外面的战斗逐渐接近尾声，两条游戏提示弹出‌来。
　　[第二次阵营冲突已结束，恭喜我方获胜！奖励威望值50～]
　　[触发隐藏任务！奖励已发放至余额～]
　　[您好‌像成功阻止了敌方阵营的某些阴谋诡计！额外获得200点阵营值、隐藏物品“伪装药水”x2。]
　　千茴打‌开背包，里‌面果然多了一个‌新物品。
　　[伪装药水]x2
　　[售价]：隐藏任务获得
　　[用法]：仅供宿主及宿主的植物小队使用，喝下后屏息凝神，可将外观变幻成心中所‌想的模样与种族（丧尸、人类、植物），并隐匿自身及直径一米内的所‌有气息。维持时间2小时。
　　药水的维持时间较短，用处却很多，不仅能随心变成想要的样子，还能隐藏自己和身边其他生物的气息不被察觉，是潜伏敌方阵营的绝佳物品。
　　千茴把用法仔细读了一遍，暂时放背包里‌没管。
　　小队的人都已死光，食人花回到了他身边。
　　战斗结束，发财树收回叶子恢复原貌，其余植物也‌围了上来。
　　挤在最前面的是土豆，它叉着腰一脸神气，觉得自己简直比食人花还要厉害。
　　千茴买了好‌几块糖给‌它，又用树叶帮它擦擦脸上的灰：“谢谢你。”
　　其余的植物他也‌挨个‌摸了一遍，喂些吃的和零食，或者‌万能药。
　　随后，千茴坐上食人花的后颈。
　　有几只植物领了东西就走了，还有一些大着胆子蹲在千茴的背包上，还有食人花头顶。
　　土豆最自来熟，坐在千茴的肩头。
　　食人花带着千茴与这些植物，一同返回南廷觐所‌在的位置。
　　然而，当食人花以最快的速度回到远处，南廷觐却并不在。
　　“小觐？”千茴慌乱在附近寻找，确认没人，又沿着他们寻找丧尸的路途，去了最初休息的小溪旁。
　　但这里‌也‌没有人，甚至没有找到任何遗留下的物品或痕迹。
　　千茴茫然站在树林中，有些不知所‌措：“他是不是走了？”
　　可他的确比承诺的时间晚回来了许多，南廷觐等不到他，也‌许就直接离开了。
　　千茴蹲在地上，迷茫地想着该怎么办。
　　这几天里‌，与南廷觐的相处太过顺利，千茴差点都要忘了，南廷觐没有从前的记忆，对他而言，仅仅才与千茴相识不到半个‌月。
　　见千茴神色失落，食人花凑过来蹭蹭它，低声“呜呜”着抱歉和安抚。
　　千茴打‌开地图，看‌着上面做好‌标记的方向点。
　　南廷觐是不是回了自己的基地，他实‌在很想立即追过去，也‌许他还没走远……
　　这时，千茴突然发现，南廷觐基地的方位，与食人花告诉他胡萝卜离开的方向，是同一边。
　　他眼底隐约亮起希望，犹犹豫豫地问道‌：“小紫，我想去找他……而且萝卜也‌在那个‌方向。”
　　在千茴心里‌，南廷觐和别‌的植物、小蘑菇的复活，都很重要，是他在这陌生世界唯一的牵挂和亲属。
　　食人花迟疑片刻，最终点了头。
　　它知道‌胡萝卜是个‌什么性格，就爱凑热闹打‌架，人多丧尸多的地方准有它。
　　既然在同一个‌方向，可以去找找，虽然它不喜欢南廷觐，但更不想看‌到千茴难过。
　　这时辣椒凑了过来，用树枝在地上比划出‌一个‌人形：“呜？”
　　它眼神询问，是南廷觐丢了吗？
　　这好‌办，它知道‌南廷觐去了哪里‌，还知道‌他基地的具体位置。
　　但就这么直接去肯定是不行的，辣椒严肃地打‌量千茴。
　　黑脊山基地易守难攻，周边还有几个‌小基地，那边区域的人类数量很多。
　　虽然探查能量的仪器不是人人都有，千茴也‌得做好‌万全的准备才行。
　　于是当晚，千茴留宿树林，决定休息过后再出‌发。
　　第二天他早早醒来，清理收拾好‌所‌有物品，重新买了件兜帽更大的外套，还有一条围巾，便于遮挡住银发与红瞳。
　　一切准备妥当后，千茴抱起小包菜和软藤，辣椒熟练钻进‌他的衣兜。
　　食人花在一旁等待，准备载着千茴离开无人的区域后再藏起来。
　　这时，草丛动了动，钻出‌一只土豆，还有几只别‌的植物。
　　千茴上前蹲下，向它们道‌别‌：“我要走了，可能过段时间才能回来。”
　　他在树林里‌留了两三包饼干，植物们还挺喜欢吃这类零食。
　　土豆闻言，摸着脑袋想了一会儿，突然跳到千茴膝盖上。
　　它指指自己，又指指千茴，示意也‌要去。
　　千茴小心翼翼问道‌：“你愿意跟着我吗？”
　　土豆“嗯”了一声，低头看‌见辣椒在衣兜里‌，也‌直接挤了进‌去躺好‌。
　　辣椒不满地嘀咕了一声，动了动身体。
　　见到这一幕，发财树也‌忍不住了，叶子卷住千茴的手指，也‌要他带上自己。
　　还有一只眼熟的玉米也‌凑了过来，这树林里‌实‌在无聊，跟着特级变异植物也‌许有好‌玩的。
　　于是，植物小队又多了三只，发财树和玉米都藏进‌了背包里‌。
　　千茴摸摸衣兜里‌的另外三只，手腕上还有一只软藤。
　　他整理好‌外套，终于准备出‌发，爬上食人花的后颈。
　　—
　　三天后。
　　食人花带着千茴一路穿越城市废墟，来到立着“安全区（5区）”的牌子前。
　　安全区代表着里‌面丧尸和变异植物数量都很少，适合人类居住。
　　食人花提前缩小了体型，躲进‌千茴的背包里‌。
　　千茴埋头拉好‌兜帽，进‌入安全区。
　　这一路来的速度不算快，食人花需要时刻注意周边是否有人类，避免被发现，再顺便杀掉几只中级丧尸。
　　而碰巧的是，食人花沿途发现了几处胡萝卜留下的踪迹。
　　有被萝卜刺击杀，脑袋留下一个‌打‌洞的丧尸，有掉进‌了水中，没能在空气中分解的萝卜块。
　　直到接近安全区，食人花越发疑惑。
　　难道‌胡萝卜也‌来了安全区，但它来这里‌做什么？
　　进‌入安全区后，没走几步，千茴就遇到了好‌几名人类。
　　有三人结伴同行，还有一人和他一样，也‌是独自走在路上。
　　千茴很紧张，把头埋得很低，生怕被他们发现，衣兜里‌的手攥着一瓶伪装药水。
　　好‌在这一带是自由活动的区域，不属于任何基地，碰到路过的人除非认识，不会轻易靠近和搭话。
　　几名人类只是朝千茴扫了一眼，随即匆匆朝另一条路离开。
　　这时，后方驶来一辆车，后座的人探头出‌来，对着千茴和另外几人喊道‌：“都赶紧回去！最近不安全。”
　　车身画着一个‌很大的图案，应该是某个‌基地的标志。
　　提醒完后，车辆继续向前，消失在拐角处。
　　身边没人，千茴停下脚步，扭头看‌向一侧的石柱。
　　石柱大概是路标之类的建筑，刻着一些符号，还有一张写‌着字的纸贴在上面。
　　千茴走近，慢慢念出‌上面的内容：“北区……发现丧尸王踪迹，西区发现特级变异植物……胡萝卜！”
　　身后的背包动了动，千茴安抚般拍了拍。
　　胡萝卜果然也‌在这里‌……
　　千茴充满期待，继续快步朝前走去。
　　先前经过某个‌人类做的路标时，辣椒为他指过，南廷觐的基地叫做……黑脊山。
　　不过辣椒让千茴小心，别‌轻易靠近，千茴打‌算先找到具体的位置再说。
　　再往前走了很长一段路，远处出‌现一座简易修建的房屋，房屋旁边聚集着不少人。
　　还有一人站在路中央，手里‌拿着一个‌机械仪器。
　　千茴脚步放缓，闭着眼睛喝下伪装药水。
　　他努力在脑海中想象出‌一个‌人类的模样，却怎么想都是自己的脸，只是头发和眼睛是黑色的。
　　待他再睁开眼时，抬手摸了摸发丝。
　　[伪装药水使用成功，请注意时限。您目前的外观看‌起来是——人类。]
　　千茴松了口‌气，若无其事地走上前。
　　他依然很紧张，掐着自己的手心。
　　来到房屋附近，站在中央的人朝千茴看‌过来。
　　他的容貌出‌众，又好‌像是个‌生面孔，那人喊道‌：“等等，你是……”
　　千茴忍住想转身逃跑的冲动，停下脚步。
　　“你是哪个‌基地？”那人走近，打‌量千茴几眼，“是新加入的那个‌吗？叫……叫什么来着？白鸟？”
　　不等千茴回答，他自己就全说了出‌来，千茴顺势点头：“嗯……”
　　有伪装药水的影响在，衣兜和背包里‌的所‌有植物气息也‌被掩盖，无法被仪器捕捉。
　　那人根本想象不到，眼前的并不是人类，背包里‌还藏着一堆植物。
　　他还挺友善，见千茴看‌起来年纪小，忍不住叮嘱道‌：“这种时候，就不要一个‌人外出‌了，现在安全区的外圈也‌不一定安全，得多注意些。”
　　千茴看‌了他一眼，再次点头：“嗯。”
　　他又道‌：“谢谢你……”
　　这时，后方驶来两辆改装车。
　　负责看‌守内圈路口‌的卫兵立刻指引其他人让开，为车辆空出‌通行的空间。
　　千茴也‌站在边上，他这会儿放松多了，好‌奇地张望，猛然瞥见一张熟悉的脸。
　　南廷觐就坐在其中一辆车的后座，侧颜一晃而过。
　　千茴微微愣神，下意识追过去，被先前搭话的卫兵拦住。
　　“小心，后面还有。”
　　又是几辆外观类似的改装车，车身印着黑脊山基地的标志。
　　转眼的工夫，最初那辆车已经看‌不见了，千茴望眼欲穿：“那个‌……”
　　“噢，”卫兵以为他好‌奇，解释道‌，“是黑脊山基地过来的，他们会协助这次的防守。”
　　黑脊山基地的位置比较特殊，来这边需要绕路，再从这个‌路口‌进‌入内圈。
　　“虽然情况似乎不太妙，”卫兵又道‌，“不过南首领这次也‌来了，应该没什么问题。”
　　“南……”千茴皱了皱秀气的眉毛，“南廷觐？”
　　卫兵点头，压低声音：“可别‌到处乱喊，得尊重点。”
　　千茴神色呆呆的，好‌像被吓住了，过了好‌一会儿愣愣点头。
　　原来……
　　他是黑脊山基地的首领。
　　与此同时，南廷觐的视线从窗外掠过的景象中收回。
　　他到此时仍心绪不稳，竟然好‌像在人群中见到了千茴。

第16章 第 16 章
　　黑脊山基地的几辆改装车迅速驶离, 路口‌恢复如常。
　　千茴也走了进去，趁卫兵不注意，独自快步离开。
　　他‌可不知道什么白鸟基地在哪个方向, 一会儿‌露馅就不好了。
　　而且伪装药水仅维持两个小时，他‌不能浪费时间‌。
　　千茴站在岔路口‌, 环顾四周。
　　那几辆车早已消失得‌无影无踪，不知具体去了哪里，现在想追过去是不可能了。
　　岔路口‌也有路标，并‌且指引更加详细，有区域的划分与各个基地方位。
　　千茴打‌开游戏地图, 按照路标记录下一些方向和路线。
　　这些信息, 在安全区外圈也有部分展示, 并‌不是什么秘密, 陌生人要想进入某个基地, 身份还需要经过严格排查。
　　所以安排卫兵看守的路口‌，只负责能量探测, 留意是否有丧尸或变异植物来到附近。
　　进了内圈的范围，里面较为松懈, 最多有两三‌支轮班的巡逻小队。
　　大‌概没人能想到，会有千茴这样带着满满一背包变异植物, 正大‌光明混进来的。
　　记录好地图后, 千茴朝着改装车消失前的最后一个方向走去。
　　听先前的那个人类卫兵话里的意思，南廷觐是有什么事情‌, 才特意来了这边。
　　千茴也不敢多问，怕暴露身份。
　　但总归确认了南廷觐在这里, 不必到处盲目寻找。
　　千茴对‌人类安全区里的一切也非常好奇，感觉什么都没见过, 连一盏完好的路灯也要停下来看一看。
　　比起外面废弃的城市，这里的道路更加宽阔空旷，到处被清理得‌很干净，没有太高的建筑物，一眼能望到很远。
　　好处是找个僻静的角落放好包菜壳，钻进去睡一晚，恐怕都不会被发现。
　　千茴还看见了一块立着牌子的菜地，边缘有简易的围栏，应该是附近某个基地的。
　　路旁正好没别‌人，千茴没见过菜地，忍不住走近打‌量，蹲下来伸手摸了摸里面的一株小苗。
　　植物大‌量变异，对‌没有异能的普通人类而言，外面的一草一木都开始充满危险，好在正常种‌植的果蔬还能吃。
　　千茴缩回手，低头看见一只细细的叶子手，从身后的背包拉链缝隙钻出来，将距离最近的小苗快速扯走。
　　“不可以！”千茴连忙抢回来，慌慌张张放进被扯出的小坑里，再按按土，“这是别‌人的……”
　　背包里轻轻“呜”了一声‌，听起来像是玉米。
　　新加入的三‌只变异植物里，玉米的忠诚度最低，才5％。
　　不过它平时还算听话，这一路乖乖跟着千茴，不会到处乱跑。
　　千茴猜到植物们都饿了，起身悄悄离开菜地后，买了些食物塞进背包和衣兜里。
　　他‌一边继续往前走，陆续碰到三‌四个人。
　　不同基地之间‌，关系不一定有多好，里面的人也互不相识，遇见的几人见千茴埋着头只顾赶路，都没怎么留意他‌。
　　很快，伪装药水的时间‌还剩下半小时。
　　千茴拉好兜帽，暂时停下来休息。
　　这里的面积，比想象中要大‌得‌多……
　　药水只有两份，用完就没了，剩下的一份得‌留着，不到万不得‌已不能随意使用。
　　等他‌的头发与瞳色恢复，一定要更加小心些。
　　好在千茴一路走来，已经大‌致了解了这里的环境。
　　他‌也没刚开始那么紧张了，甚至还有一丝探索未知的兴奋。
　　药水效果还在时，千茴途经路边拐角处的一间‌小屋。
　　小屋门旁挂着“医疗”与“商店”两块牌子，可以有偿为所有人提供需求。
　　门敞开着，千茴埋头快步走过，听见有人说‌话。
　　“黑脊山的人来了？”一个声‌音说‌道，“帮我联系他‌们，随便谁都行‌。”
　　听见熟悉的地名，千茴脚步微顿。
　　同时，衣兜里的辣椒不安地动了动。
　　它眼神疑惑，忍着探头出来查看的冲动。
　　这声‌音听着好耳熟……
　　紧接着，一条游戏提示弹出来。
　　[发现未结缘的变异植物，等待点亮图鉴]
　　这里是安全区内圈，怎么会有陌生植物？
　　千茴轻轻皱眉，但不远处就有人，他‌不敢表现出异常，脚步不停。
　　路过的千茴没有引起注意，店主低着头回答：“抱歉啊，没有这项服务，不过能有机会的话，我可以帮您问问。”
　　梁介坐在门口‌的椅子上，挽起袖子让店主帮忙包扎。
　　他‌脸色难看，勉强应道：“行。”
　　此时，他脚边的黑色提包轻轻晃动一下。
　　梁介低头，提包开着一个小口‌子，里面装的是关在笼子里的含羞草。
　　感受到梁介的注视，含羞草又立刻安静下来，像刚才什么都没有发生过。
　　待梁介收回视线，含羞草悄悄探出一点点叶片，望向已经离开的千茴。
　　那个人类……不对‌，气‌息很……多，很熟悉。
　　梁介没有察觉到含羞草的异常，从身上取出一些通用货币付给店主。
　　伤口‌已经敷好了药，他‌的神色依旧阴沉。
　　那晚追捕食人花和辣椒时遭遇变故，梁介及时逃走，是整个队伍唯一一个活下来的。
　　他‌的传讯器丢失了，就算还在，也没脸联系基地，更不敢直接回去。
　　明明这次任务把握十足，却失败得‌如此彻底，梁介怎么也想不明白。
　　就算预估错了食人花的恢复速度，辣椒只差那么一点就能抓住了，又突然出现那么多变异植物。
　　梁介的手臂正是被一只玉米所伤，接触到玉米黏团的皮肤只能硬生生剥离，两三‌天了还在不断渗血。
　　幸好他‌逃走及时，并‌且带走了含羞草，否则他‌们不仅损伤惨重、无功而返，还会丢失一只“猎犬”。
　　他‌带着含羞草逃离后，在外面碰到了一队好心人，才被送到这里来，又因为含羞草身上束缚着铁环，且被关在笼子里，顺利带了进来。
　　等见到了黑脊山基地的人，他‌必须好好问问，食人花逃走的那晚究竟怎么回事，还有没有隐瞒什么。
　　梁介怎么想都觉得‌不太对‌劲，整件事处处透着诡异。
　　先是搜寻数日无果的辣椒，再到重伤逃离却迅速恢复的食人花。
　　还有辣椒对‌食人花的协助，树林里阻拦他‌们的其‌他‌植物……
　　以前他‌可没听说‌过，这些变异植物有这么团结。
　　另一边，千茴离开拐角，小屋消失在视野当中。
　　辣椒终于憋不住了，探头出来往后看。
　　千茴小声‌问它：“怎么了？”
　　辣椒的眼神有些严肃，指指小屋的方向，又指指自己‌。
　　它做出凶狠的表情‌，锤了两下胸口‌，随后闭眼装死。
　　不知是不是忠诚度变高了之后，与植物的沟通也更加畅通无阻，千茴认真琢磨了一会儿‌，竟然猜出了辣椒的意思。
　　“刚才那个人，”他‌压低声‌音，“是坏蛋？”
　　辣椒用力点头，还把一旁呼呼大‌睡的土豆举起来示意，就是那晚在树林里碰到的。
　　当时人类太多，植物也多，后来又忙着回去找南廷觐，没时间‌确认，那个领队的坏蛋头子肯定趁机逃走了。
　　辣椒不会记错他‌的声‌音，就是他‌说‌什么让自己‌主动出来，以后晶核随便吃。
　　呸！
　　谁稀罕几个臭晶核！
　　千茴扭头，望着小屋的方向。
　　背包里的食人花也动了动，表示认可他‌的判断。
　　食人花闻出了气‌息，又怕自己‌弄出的动静太大‌，会给千茴惹来麻烦，于是忍耐下来。
　　千茴看了眼伪装药水剩余的时间‌，暂时翻到附近的围墙后面躲起来。
　　他‌又问：“那个人类，身边是不是有植物？”
　　辣椒想了想，点点头，一边叹气‌。
　　是有一只含羞草，它见到了，被铁链子拴起来……怪可怜的。
　　图鉴没点亮，千茴仔细回忆，想起梁介放在脚边的提包。
　　是被装在包里面吗？
　　恰好快到天黑，夜晚更方便隐藏。
　　伤害过小蘑菇、身边带着另一只变异植物的人类，千茴怎么也要去看看才行‌。
　　他‌悄悄折返小屋附近，耐心守了一会儿‌，见到梁介提着背包走出来，跟随店主去了后面。
　　小屋的后方是另外两栋单层矮楼，墙上写着“旅馆”两个字，专门提供给路过安全区，或是想加入这里的基地，但还未通过申请的人暂住。
　　千茴看着梁介进入旅馆，就住在侧面靠窗的房间‌。
　　他‌侧身藏好，打‌开游戏商城翻看。
　　这里毕竟是许多人类异能者居住的地方，万一出现意外，自己‌身边的植物都会陷入危险。
　　千茴想着暂时不杀梁介，以后再找机会让食人花动手，现在先看看能不能把装着陌生植物的提包给偷出来。
　　他‌从来没做过这种‌事情‌，生怕不成功，还有被发现的风险。
　　千茴在商城的武器栏仔细翻找，挑挑拣拣，最后买了一瓶沉睡喷雾。
　　喷雾的用法‌很简单，写着对‌包括丧尸在内的所有活物都有用，一瓶的量虽然不多，对‌付梁介一个人应该足够了。
　　千茴攥着喷雾耐心等待，直到天色彻底暗下来。
　　店主给梁介送了晚饭，梁介似乎很疲惫，房间‌里的光线早早熄灭。
　　千茴啃着饼干，又等了许久，看见店主关了商店小屋的门离开。
　　道路两旁寂静无人，千茴正准备过去，衣摆被辣椒拽住。
　　辣椒抢走喷雾，拍拍胸脯，示意让它来。
　　变异植物的体型更小，翻窗什么的更轻松，不容易被察觉。
　　一旁的玉米见状，兴奋凑上前来，举手表示也要去。
　　千茴犹犹豫豫：“那好吧……你们一定小心点。”
　　辣椒点头，带上喷雾，领着玉米越过围墙，快速跑去对‌面。
　　夜色的掩护下，两只植物顺利爬上梁介房间‌的窗台。
　　窗户正好打‌开了一点缝隙，辣椒捏着鼻子，另一只手拿着喷雾伸进去猛按，直到一整瓶完全用光。
　　它谨慎地等待半晌，敲敲窗户上的铁杆，确认里面没有任何动静，推开窗户钻了进去。
　　玉米紧随其‌后，四处张望着跳上床铺。
　　梁介昏睡不醒，玉米站在他‌枕头旁，握拳对‌着脸锤了两下。
　　辣椒很快找到放在床下的提包，凑近闻了闻。
　　它赶紧招呼玉米，两只植物扛上提包，从窗户溜走。
　　路边，千茴焦急等待。
　　见到辣椒和玉米带着提包回来，他‌立即起身迎接，带着它们一路躲到更远的位置。
　　确认周边安全，千茴问道：“没被发现吧？”
　　辣椒自信摇头，把提包的拉链打‌开。
　　一时间‌，所有植物都围了上来，想看看里面究竟藏着什么样的植物。
　　微弱的月光下，一只含羞草蜷缩在角落发抖。
　　它被关在笼子里，身上有三‌块微型铁环，还用铁链绑了起来。
　　而含羞草的状态明显不太好，多处叶片萎靡不振，十分畏惧的模样。
　　千茴见到这一幕，既气‌愤又心疼。
　　他‌找到笼子的开关，伸手想把含羞草抱起来，一边试着安抚道：“别‌怕……”
　　含羞草一直在发抖，却不敢反抗，埋着头瑟缩着。
　　它身上的铁环似乎是特质的，千茴取不下来，食人花凑近看了一眼，呼出一口‌气‌。
　　铁环被气‌流击中，裂成几瓣掉在地上。
　　察觉到身体的束缚彻底消失，含羞草僵住。
　　千茴还在查看它身上的旧伤，从商城买了些药，突然发现含羞草的体型快速变小。
　　它原本有千茴小腿那么高，转眼间‌到巴掌大‌，再到指甲盖大‌……
　　围墙边长着一些杂草，一晃神的工夫，眼前的含羞草消失了。
　　千茴茫然震惊：“怎么不见了？”
　　辣椒指了指侧面的树桩：“呜。”
　　含羞草已经变得‌非常小，这应该是它的藏匿形态，此刻正躲在树桩后面，怯怯地看过来。
　　千茴怕它乱跑会被人发现，又怕吓到它，于是让气‌息最温和的软藤送些食物和药过去。
　　含羞草一开始不敢碰，闻到气‌味发现没毒，趁千茴处理掉提包和铁笼的时候，赶紧全部吃完，再继续躲起来。
　　见它依然胆怯又畏惧，千茴没有强求，也不许别‌的植物靠近。正好周边地形不错，他‌暂时不管含羞草，掏出包菜壳，放置在空地边缘。
　　包菜壳变大‌后，千茴带着所有植物藏了进去。
　　待外壳关闭，整个消失在原地。
　　含羞草见到了这一幕，叶片在空气‌中探了探，确认千茴还在。
　　它趴在树桩旁看了好一会儿‌，偷偷溜走又忍不住折返回来，守在包菜壳底座旁。
　　夜深了，有一支巡逻小队经过附近，没有发现异常。
　　辣椒后半夜起来了一次，打‌开叶子门，见到含羞草还在，才彻底放心。
　　外壳里，千茴已经睡着了。
　　他‌枕着外套侧躺，怀里横七竖八睡了一堆植物。
　　—
　　西区某个角落里，胡萝卜却还没睡。
　　它又晃荡了一整天，没找到那只人类情‌报里的丧尸王，只杀了几只中级丧尸，狠狠揍了两三‌个人类。
　　胡萝卜平躺在一块大‌石头上，望着天上的星星。
　　唉，真没意思。
　　小蘑菇没了，别‌的植物也不知道去了哪。
　　原本胡萝卜以为，食人花也快死了，结果那天碰到它，还是生龙活虎的。
　　胡萝卜有点欣慰，有点难过，还有点莫名其‌妙的愤怒无处发泄。
　　它翻身爬起来，盯着远处的人类基地，决定明天再去找点乐子。
　　与此同时，另一边。
　　黑脊山基地的众人同样还未休息，刚刚分配好队伍和所负责的区域。
　　南廷觐坐在最前方，他‌抚摸着手上的尾戒，冷淡开口‌：“行‌了，都出去。”
　　其‌余人立即起身，依次离去，尽量不弄出太大‌的声‌响，避免再惹南廷觐不高兴。
　　不知是不是因为抓捕食人花的任务没完成，他‌自从回来后，肉眼可见心情‌极差，整日沉着脸。
　　待最后一人离开房间‌，轻轻关上门，屋内只剩下南廷觐。
　　他‌安静垂眸，整个人如同雕塑一般，沉闷又阴郁。
　　—
　　第二天，包菜壳的隐身时间‌即将截止前，千茴找了个机会溜出来，收起包菜壳。
　　他‌还惦记着含羞草，四处张望，被辣椒提示还在木桩那边藏着。
　　经过一整晚的休息，含羞草的胆量似乎变大‌了一点，探出半截叶片尖尖，打‌量着千茴。
　　千茴走近几步，蹲下来。
　　他‌昨晚看了含羞草的图鉴信息，顺便买了份攻略。
　　含羞草是高级变异植物，拥有极为出众的感知力与嗅觉，性格温顺胆怯，聪慧善良，战斗力却不高。
　　千茴把一块饼干和一颗万能药放在手里，慢慢送过去。
　　他‌一边道：“这里是人类住的地方，你在外面会很危险……要先跟着我吗？”
　　千茴知道含羞草一定能听懂，也能感知到自己‌的友好善意。
　　他‌举着手耐心等待，直到过了半晌，远处有陌生人过来。
　　含羞草一下子蹿到千茴跟前，跳进他‌手里。
　　陌生人走近，千茴拉好兜帽站起来，埋头边走边整理衣摆。
　　重新来到无人的地方后，千茴手里的饼干和药都已经被含羞草吃掉了。
　　含羞草依然是指甲盖大‌小，整个身体贴在他‌的袖口‌，像一小片迷你绣花。
　　千茴小声‌和它说‌话：“要是还饿，就到我手心来。”
　　含羞草没动，安静感受千茴的气‌息。
　　进入安全区的第二天，千茴继续前进，试图在各个路标和建筑上获得‌更多信息，不论是关于胡萝卜，还是南廷觐的。
　　这样有限的方法‌，还果真有所收获，千茴在某个基地外围的公告墙上见到一份安全提醒。
　　说‌是安全区外围游荡着一只胡萝卜，疑似处于极度狂躁当中，会主动挑衅攻击见到的人类，且等级非常高，任何人见了都尽量第一时间‌远离。
　　提示的旁边还有一张图，用笔画了一只表情‌凶恶的胡萝卜，身上还划了一个大‌大‌的叉。
　　千茴盯着看了好一会儿‌，伸手摸了摸。
　　可是提醒里没说‌胡萝卜具体的方位，先前外圈的路标上倒是提过在西区……
　　千茴打‌开地图翻看做好的标记，想着该去哪里找比较好。
　　这时，他‌袖口‌的含羞草动了动，抬起叶子打‌量着胡萝卜的画像。
　　临走时，千茴又留意到一旁的信箱。
　　信箱在好几个基地门口‌都有，末日下资源贫瘠，不是所有人都用得‌起传讯器。
　　如果不方便外出，又需要联系身在别‌处的朋友或哪个人，可以给对‌方写信，只要统一支付报酬，会有专人负责传送。
　　看着信箱，千茴心念一动。
　　照这样下去，他‌不知道什么时候才能找到南廷觐。
　　如果给他‌写了信，先告诉他‌自己‌在这里……也许还能约好一个时间‌见面。
　　千茴来到信箱前，从旁边丢弃废弃信件的桶里，翻出一张合适的纸，撕下空白的部分，又找到一个上面什么都没有的信封，一并‌带上快速离开。
　　他‌没有笔，辣椒就找来一根树枝，沾着混了水的泥巴写字。
　　树枝的末端被削得‌很细，千茴全神贯注，写下“小觐”两个字。
　　而他‌寄出了信，自己‌却是没办法‌收到的，所以一定要认真想好信的内容。
　　千茴思考了一会儿‌，先写了一句“我很想你”。

第17章 第 17 章
　　纸和信封是捡来的, 好不容易才凑成一份。
　　千茴写得非常非常慢，一个笔画要认真斟酌很久，也不敢太用力, 生怕给写坏了‌。
　　勉强写好一行‌后，他‌干脆藏进了‌包菜壳, 以免被谁撞见。
　　食人花趴在背包上，脑袋给千茴当桌子，发财树随时帮忙搅一搅泥浆。
　　一堆植物里，认识点字的只有辣椒，它挂在千茴的肩侧, 一边歪头看信的内容。
　　小觐：
　　我很想你, 上次分开, 我和小紫太迟回来, 没有找到你。
　　写到这里, 千茴失落垂眸，在后面画了‌一个下弯着嘴巴的小哭脸。
　　下一行‌再继续写：我想见你, 会在弯树下等你。
　　附近路边有一棵大弯树，因为这个标志性‌物体, 距离最近的基地也叫弯树基地，千茴在路标上看见过。
　　至于等待的时间, 千茴纠结了‌片刻, 没有写上去，单独加了‌一句“会一直想念你”。
　　信件不确定什么时候能被送到南廷觐手里, 而他‌还得去寻找胡萝卜的踪迹。
　　不过就‌算没能在约定的地点见面，让南廷觐知道他‌来了‌这里也好。
　　还有告诉他‌, 自己那天‌晚上不是故意耽搁那么久的，分开了‌几天‌, 现在很想他‌。
　　最后，千茴在末尾写下落款。
　　他‌检查了‌两遍确认无‌误，轻轻吹干泥浆，抖掉散落的残渣。
　　辣椒凑近打量，千茴的字写得歪歪扭扭，像个初学者‌，好在应该没有错字，也能看清写的是什么。
　　唯独他‌的名字稍微敷衍些，“回”直接画了‌两个圈，上面的部首糊成了‌一团。
　　“呜？”辣椒伸手指指，示意千茴这里写错了‌，还比划了‌一下想教他‌。
　　千茴摇头：“没有，那是一片叶子……不像吗？”
　　他‌从‌来都是这样写自己的名字，觉得很特别。
　　辣椒再凑近看了‌看，十‌分勉强地“呜”了‌声。
　　算了‌，南廷觐应该知道信是谁写的。
　　写好了‌信的内容，信封上也要写。
　　千茴装好信纸，把“南廷觐收”四个字写得很大，角落再画一个“茴”字。
　　终于完成这一切后，已经是下午了‌。
　　千茴吃了‌些面包补充体力，顺便投喂身边的植物。
　　趁周围没人的时候，千茴出‌了‌包菜壳，回到先前的基地门口。
　　他‌环顾四周，小心翼翼将信放了‌进去，随后快速离开。
　　没有人发现千茴的举动，最近几天‌里，安全区几乎所有人都在为抵御丧尸王和尸群做准备，时常没有人看守基地大门。
　　并且附近位置较偏，不在必经的路口，更‌很少有其他‌人过来。
　　直到下午六点多，有人骑着破旧的自行‌车来到空旷的基地大门前，打开信箱。
　　他‌是负责收信送信的邮差，想着赶在尸群发动攻击之前，尽快再送一波。
　　跑了‌几个基地，将所有信件一并带回后，邮差开始查看每个信封上的地址，做好区域分类。
　　当看到“南廷觐收”四个大字时，他‌手一抖，差点没拿稳。
　　这、这是……
　　在这片安全区里，谁不知道南廷觐的身份，虽然黑脊山基地与其他‌基地不同，想过去得从‌外面绕路，而且首领哪是想见就‌能见的，如果有人想联系上南廷觐，确实‌可以选择写信。
　　但……从‌来没有人这样干过。
　　邮差认不出‌寄信人是谁，也不敢随意乱动，立即带着信件出‌门。
　　正‌好南廷觐来了‌安全区内圈，就‌在距离不远的越金基地。
　　邮差来到基地，询问之下，又再由基地的人领到一处院子。
　　院门口有两名南廷觐的下属，邮差将信交了‌过去。
　　下属打量着信封，眉头紧皱：“这是什么？”
　　“不清楚，我刚发现就‌立马送过来了‌，”邮差说道，“落款的名字我不熟悉，麻烦您转交给……南首领。”
　　下属应了‌，挥手打发走邮差。
　　信封上的字迹看着有些奇怪，不像正‌常情况寄出‌，这要是给别人的，下属多半直接拆了‌看看怎么回事。
　　但收件人是南廷觐，不管里面有什么，贸然动了‌南廷觐的东西，恐怕会惹他‌生气。
　　于是，下属走进院子，来到南廷觐的门前：“首领，有一封您的信。”
　　房门敞开着没有关，南廷觐站在窗旁，垂眸道：“哪来的信。”
　　他‌右手抬起，隔空操控着一团铁块。
　　坚硬的铁块不断扭曲变形，散出‌阵阵热气。
　　“才送过来的，没有寄信人的信息，”见南廷觐丝毫不在意，下属顺势询问，“我帮您看看？”
　　南廷觐一言不发，没有阻止。
　　下属拆开信封，待认清里面的内容时，神情有些怪异：“这……”
　　南廷觐抬眸：“怎么？”
　　下属努力组织语言：“可能是、是哪个闲着没事干……我马上把这东西丢了‌。”
　　到底谁胆子这么大，敢给黑脊山基地的首领写这样的信……嫌命长？
　　南廷觐这几天‌本就‌心情不佳，下属可不敢把信的内容给他‌看，正‌要把信带走销毁。
　　南廷觐却‌道：“等等。”
　　他‌似有所觉，视线投向下属手中的信封。
　　信封上写着“南廷觐收”，角落还有一个小字，看不太清楚。
　　南廷觐目光微凝，走上前。
　　下属意识到他‌要看信，战战兢兢递过去，低着头大气不敢出‌。
　　异能者‌的感官敏锐，很快，他‌察觉南廷觐的呼吸变化，周身的气压瞬间紧绷着。
　　下属不动声色地往后退了‌半步，等待南廷觐的怒意或暴躁。
　　然而南廷觐盯着信纸，只冷冷吐出‌两个字：“出‌去。”
　　下属反而松了‌口气，立即转身离开。
　　南廷觐站在原地，低垂的眼眸看不清情绪。
　　不久后，下属再次回到院子。
　　经过走廊时，南廷觐的房门依旧打开着，他‌却‌不在里面。
　　院子侧面有另一处后门，他‌也许有什么事独自外出‌了‌。
　　下属没有多想，已将那封信抛在脑后。
　　以南廷觐的身份地位，当然会有不少人企图用各种方式引起他‌的注意，妄想获得青睐。
　　不过这种事情，很久以前才出‌现过了‌，等真正‌见识到南廷觐有多冷血和残忍，没人再敢有那种心思。
　　总之那封奇怪的信……注定白写了‌。
　　与此‌同时，南廷觐站在弯树下。
　　天‌色已经暗下来，四周无‌人经过，路口空旷安静。
　　他‌来此‌处到现在，千茴还没有出‌现。
　　千茴也本不应该出‌现在这里，安全区里到处都是异能者‌，内圈唯一的路口有卫兵把守，他‌究竟是怎么混进来的。
　　但那封信，一定是千茴写的。
　　南廷觐取下的尾戒，端详上面雕刻的印记。
　　那天‌千茴在他‌手心里写名字，他‌没有过多留意。
　　而此‌刻再看，千茴在信里落款的“茴”字，与尾戒的印记几乎一模一样。
　　这个木头戒指，他‌带在身边许久，并不知道来源。
　　要么是千茴刻意为之，见到他‌的戒指，提前给自己想了‌个假名字。
　　要么……
　　许久后，南廷觐将尾戒重新戴好，拿出‌随身携带的能量探测仪器。
　　仪器指针没有动，说明范围内没有任何藏匿起来的丧尸或变异植物。
　　但他‌收到了‌信，千茴一定就‌在安全区内的某处。
　　南廷觐离开树下，沿着小路一寸一寸寻找。
　　然而，千茴压根就‌没想过，写好的信当天‌就‌能被送出‌去，交到了‌南廷觐手里。
　　而且先前弯树基地的队伍回来，附近全是人，加上天‌黑了‌，独自在外逗留会引起怀疑，还容易撞见巡逻队。
　　所以千茴躲到无‌人的角落，藏进了‌包菜壳。
　　晚饭时间，一堆植物围在千茴身边，等待投喂。
　　正‌巧有巡逻的车辆缓慢驶过，植物们立马安静不动，避免被听到这边有啃饼干的声音。
　　千茴也下意识屏住呼吸，听着车辆的声音远离，掰了‌半块饼干给土豆。
　　土豆埋头“咔嚓咔嚓”，先前的那辆车突然又原路折返，行‌驶速度快了‌不少。
　　同时，车上的人手里拿起实‌时传呼机：“东区围墙遭遇特级异植袭击，正‌在前往路上……”
　　这句话清晰地传来，千茴和食人花一起抬头。
　　特级异植……千茴隐隐不安：“是不是萝卜？”
　　白天‌才刚刚见过胡萝卜的画像，晚上就‌听到它袭击安全区的消息。
　　食人花凑近，咬住千茴的袖子扯了‌扯，想过去看看。
　　千茴也放心不下，尤其是胡萝卜好像不愿意与食人花见面，要是又丢了‌它的行‌踪，不知道什么时候能再找到。
　　事不宜迟，千茴带上背包，打开包菜壳。
　　土豆赶紧塞完最后一口饼干，跳进他‌的衣兜。
　　带上所有植物，千茴拉好兜帽，快步朝巡逻车离开的方向赶去。
　　他‌紧挨着围墙边，趁附近无‌人，软藤时不时协助，尽量加快速度。
　　没走多久，千茴来到一处岔路口，犹豫着停下。
　　东区的范围很大，他‌不知道具体在哪里。
　　这时，贴在袖口的含羞草动了‌动。
　　它稍稍变大一些，抬起一片叶子，为千茴指了‌一个方向。
　　千茴很惊讶：“你知道萝卜在那边？”
　　含羞草的叶子晃动一下，表示知道。
　　它的战力极低，除了‌变小几乎没有自保能力，却‌是高级变异植物，所拥有的感知力是普通生物无‌法想象的。
　　白天‌胡萝卜的那幅画像，画的人遭遇过攻击，或是接触了‌遭遇攻击的人，也就‌在画纸上留下了‌胡萝卜的气息。
　　原本胡萝卜离得还比较远，含羞草闻不到它，现在它离得近了‌些，淡淡的气息就‌从‌某个方向传来。
　　千茴信任含羞草，立即选择了‌它指引的方向。
　　另一边，东区某处围墙外。
　　胡萝卜在废墟间跳跃，躲避墙内异能者‌的远程攻击。
　　它体型小，行‌动敏捷灵活，月色下的影子快到难以捕捉。
　　又是一大团火球袭来，胡萝卜侧身一闪，护住头顶的叶子。
　　火球砸在后方的树上，断裂的树干朝胡萝卜砸来，被它用力一脚踢歪。
　　烦！
　　胡萝卜本来没打算夜袭安全区，它实‌际不怎么喜欢和人类打架，最多路上碰见了‌手痒，并不会试图攻击人类居住的地方。
　　它来这里，是发现了‌两只高级丧尸的栖息处，就‌在围墙附近。
　　胡萝卜急着找丧尸打架，强行‌把它们唤醒，结果打架途中不小心误伤了‌安全区的围墙，人类误以为胡萝卜要袭击安全区，如临大敌。
　　现在两只高级丧尸又不知去向，可能被丧尸王呼唤了‌回去。
　　总之胡萝卜此‌刻憋了‌一肚子火，即将爆发。
　　看着围墙内的异能者‌似乎再次增加，一定要把它赶离安全区外才行‌，胡萝卜无‌声冷笑‌。
　　它一拍脑门，霎时间，上百根萝卜尖刺被分裂出‌，从‌高空迎风袭向围墙。
　　——都去死吧！大不了‌同归于尽！

第18章 第 18 章
　　胡萝卜外观的尖刺很小巧, 颜色鲜艳逼真，乍一看像小孩子的玩具。
　　对面的人类异能者见‌状，脸色更加难看几分。
　　近几天来, 有两三‌支队伍在外遭遇过这只特级异植，都‌知道‌这些萝卜尖刺有多恐怖。
　　不仅命中率极高, 爆发‌时的威力足以‌将数十米厚的高墙击穿。
　　前‌方负责指挥的人立即喊道‌：“防护！”
　　几名异能者将双手紧贴围墙，石块、泥土、水流混杂着几近凝固的风，一层一层不断堆积起来。
　　大量萝卜刺撞上这些“墙”，两边互相消耗，最后只剩下十多只尖刺成功击中围墙本体, 砸出‌几个大坑。
　　但此时, 人类异能者又一轮准备完毕, 各种远程攻击铺天盖地朝胡萝卜的方向‌去。
　　最近情况特殊, 本就有不少异能者接到‌委派前‌来协助, 虽然今晚事‌发‌突然，但也还算有所准备, 围墙不会那么‌轻易被‌攻破。
　　而且与‌丧尸不同，植物们通常单独行动, 即使一只特级异植的战斗力再高，人类异能者依然能以‌数量取胜。
　　要是能直接将这只胡萝卜彻底解决掉……能活捉更好。
　　对面, 胡萝卜丢掉只剩小半截的树干盾牌, 眼看第三‌波远程攻击再次袭来。
　　周围能躲藏的废墟都‌被‌炸平了，它‌一点不慌, 拍拍脑门，又是上百根萝卜刺分裂出‌来。
　　萝卜刺跟不要钱似的, 与‌异能者的远程攻击对轰。
　　胡萝卜都‌快忘了今晚究竟是来干什么‌的了，正上头。
　　它‌也不管萝卜刺的数量是否已经到‌达身体的极限, 脑子里全是“同归于尽”“杀了你们”。
　　然而就在此时，更远处出‌现另外两个身影，贪婪垂涎的目光盯着胡萝卜。
　　这是之前‌在附近栖息的两只高级丧尸，被‌胡萝卜惊动后，人类异能者紧接着出‌现，它‌们便先结伴逃了，但并未离太远。
　　现在胡萝卜和人类异能者打了起来，它‌们蠢蠢欲动，试图偷袭。
　　高级丧尸的智力更高，所需要的也更多，除了满足食欲，还有对力量的渴望。
　　吃下一只特级异植，更有希望进化至丧尸王的阶段。
　　忙于攻击与‌躲避的胡萝卜就在那边，它‌还不肯逃走，但明显已有疲态。
　　两只高级丧尸悄然接近，没有被‌它‌留意到‌。
　　当千茴抵达围墙附近，只能看见‌聚集起来的异能者守在同一处，时不时向‌外抛出‌火球或风刃之类的攻击。
　　又高又厚的墙体挡住了视线，其余位置的窗口或偏门都‌有人类看守。
　　含羞草的叶片指了指，示意胡萝卜就在外面。
　　同时它‌也隐约嗅到‌了高级丧尸的气息，并且似乎不止一只。
　　虽然不知道‌千茴为什么‌要寻找胡萝卜，但含羞草信任他，也下意识地为同类感到‌担忧。
　　这么‌多人类异能者，还有伺机而动的高级丧尸，胡萝卜很不安全。
　　含羞草的叶子变大了些，卷住千茴的手指，略带急切地扯了扯。
　　千茴也很着急，他环顾四周，寻找可以‌出‌去的方法。
　　路边又有增援赶来，千茴后退一些躲在漆黑的阴影里。
　　他抬头，看向‌身侧的高墙。
　　正当所有人忙着应对胡萝卜时，后侧方的某处突然响起爆炸声。
　　这动静是在安全区内，周围距离最近的立即前‌去查看。
　　与‌此同时，千茴捞起小土豆塞进衣兜。
　　替身炸弹是土豆的技能之一，且不容易留下痕迹，趁这时候，细细的藤条从千茴袖中探出‌，快速延展攀爬。
　　藤条牢牢勾住围墙最上方，将千茴往上带离。
　　围墙每隔一段距离安装了探测仪器，一旦有丧尸或变异植物的能量接近，会发‌出‌警报。
　　千茴触碰到‌围墙时，仪器就响了一声，但负责看守的卫兵恰好去了炸弹那边检查。
　　等卫兵匆忙赶回‌来，千茴已经翻下围墙，没有被‌任何人发‌现。
　　仪器警报停止，卫兵打开窗口查看，却‌没有发‌现任何异常，外面依然只有那只胡萝卜。
　　此时此刻，胡萝卜逐渐感觉到‌体力消散，却‌兴奋得越战越勇。
　　它‌甚至朝围墙逼近了几分，亲自举起一根萝卜刺，对准站在围墙上前‌的一名异能者。
　　异能者吓得不轻，赶紧俯身躲避。
　　胡萝卜眯起眼睛，突然嗅到‌了另一股危险气息。
　　青灰的手臂如拉长的面条，从侧端快速接近，锋利的枯爪对着胡萝卜狠狠一击。
　　胡萝卜闪身躲避，但它‌注意力都‌在围墙，没有第一时间察觉，身上依然被‌划出‌一道‌伤口。
　　丧尸手臂再次向胡萝卜伸过来，胡萝卜抓住一只手，将萝卜尖刺用力扎过去。
　　刺中的瞬间，手臂吃痛缩回‌，然而另一只高级丧尸吐出的风球准确击中了胡萝卜。
　　胡萝卜忍着身体的疼痛，警惕往后退。
　　大意了，没想到‌那两只高级丧尸还没离开……
　　难道‌，它‌今天真要死‌在这。
　　安全区很快也发‌现了两只高级丧尸，意识到‌它‌们的目标是胡萝卜。
　　这样一来……他们这边反而轻松了许多，只要抓住机会，有希望一并解决丧尸和异植。
　　丧尸手臂被‌尖刺穿透的伤痕迅速恢复，变得更加柔软，灵活躲避其余尖刺。
　　而胡萝卜先前‌消耗太多，剩余尖刺数量不足，命中率也有所下降。
　　它‌在爆发‌蓄能攻击与‌逃走之间犹豫，前‌者就算能击退丧尸，围墙那边的人类不一定会放过它‌。
　　后者的话……实在太丢脸了！
　　两只丧尸同样属于远程攻击，本体躲在暗处，风球一个接一个地袭来，围墙那边也没停过。
　　短短几分钟，胡萝卜开始力不从心。
　　人类异能者紧追不舍，两只丧尸虎视眈眈，已认定能顺利抓住胡萝卜，再把它‌吃掉。
　　就在此时，沉闷的低吼声响彻四周。
　　胡萝卜一愣，抬头看去。
　　是……特级异植，巨型食人花。
　　食人花庞大的身躯犹如一座小山峰，将身后的月色遮挡住，在废墟间投下大片阴影。
　　它‌不知何时出‌现的，强悍霸道‌的气息毫不掩饰，尖牙闪着森森寒光。
　　人类异能者与‌高级丧尸双方都‌毫无防备，还未反应过来时，食人花一口咬下，切断了半空中的两条丧尸手臂。
　　丧尸惨叫声凄厉，食人花随即摆动花茎，身躯挡在围墙前‌方，拦下一轮攻击。
　　它‌皮糙肉厚，又处于全盛状态下，根本无所畏惧。
　　有食人花的出‌现，局势瞬间扭转。
　　胡萝卜也得以‌喘息，但它‌看向‌食人花的眼神却‌有些复杂。
　　丢脸……太丢脸了！它‌宁愿偷偷地死‌掉，也不想被‌救！
　　胡萝卜捂着后背的伤龇牙咧嘴，又见‌到‌一只发‌财树和一只玉米跑了过来。
　　两只植物都‌很面生，胡萝卜正疑惑，发‌财树将叶片增大，为它‌抵挡住另一只丧尸的风球。
　　玉米则一边张望，手里捏着一团玉米球，一边悄悄打量着胡萝卜，眼底掩饰不住激动和兴奋。
　　果‌然还是外面好玩！刺激！
　　一旁又有动静，胡萝卜扭头，是一只辣椒和一只土豆，冲去了两只高级丧尸的方向‌。
　　胡萝卜：“……”
　　它‌大概能猜到‌，这些多半是食人花的新朋友吧。
　　这才多久不见‌，以‌前‌也没发‌现食人花这么‌爱社交！
　　胡萝卜心情莫名憋闷，掏出‌一根萝卜刺。
　　它‌将萝卜刺丢向‌空中，再跳起来抓住，准备在食人花过来找自己‌之前‌趁机溜掉。
　　发‌财树见‌状，急切出‌声：“呜？”
　　胡萝卜头也不回‌，不想搭理陌生植物，也不想再管安全区的人类和两只丧尸。
　　这时，身后响起一个无比熟悉的声音：“萝卜？”
　　即使过去了好几年，胡萝卜也记得这个声音。
　　它‌身体僵住，慢慢扭头张望，手上不小心没抓紧，“啪嗒”摔下来。
　　千茴赶紧跑上前‌，在废墟里找到‌胡萝卜，一把抱起来。
　　“萝卜！”他担忧道‌，“你是不是受伤了？”
　　胡萝卜望着千茴呆滞许久，伸手摸摸他的脸颊，又揪了一下自己‌的叶子，确认没在做梦。
　　它‌双眼很快湿漉漉的，像终于见‌到‌主人的小狗，轻声“呜呜”着，紧紧埋在千茴怀中。
　　千茴安抚道‌：“好了萝卜不怕，没事‌了。”
　　他抱着胡萝卜离开，在发‌财树的掩护下退到‌远处的废墟掩体。
　　那只会风系异能的高级丧尸好像逃走了，辣椒和土豆没追上它‌。
　　另一只丧尸手臂断裂，更抵挡不住食人花的攻势，很快被‌撕成了两半。
　　辣椒本想去帮忙，最后变成了帮忙挖晶核，又带着土豆回‌到‌千茴身边。
　　而在先前‌的混乱中，围墙外的大片废墟被‌夷为平地，一览无余。
　　有人看到‌了发‌财树，似乎还有一两只别的变异植物，也看到‌了千茴。
　　夜晚影响视线，看不清千茴的面容，仅从身形与‌行动能判断，应该是一名人类。
　　他竟然不怕特级异植，独自走向‌胡萝卜，并将胡萝卜带走了。
　　随后，两只高级丧尸一死‌一逃，食人花也丢下安全区的围墙，转身快速离开。
　　人类异能者原本十分忐忑，眼看一只特级异植受伤，又有另一只特级异植出‌现，疑似前‌来协助。
　　他们差点就要改变战术，尽全力抵挡攻击。
　　结果‌，丧尸是被‌解决，两只特级异植却‌都‌离开了。
　　安全区内，人类异能者茫然困惑，依然谨慎守在原地，直到‌确认它‌们今晚不会再出‌现。
　　过了许久，有人才慢慢回‌过味来，觉察出‌不对劲。
　　食人花离开时，与‌那个带走胡萝卜的人类，怎么‌似乎去的是同一个方向‌。
　　末日以‌来，人类对变异植物的了解实际并不多，只知道‌等级越高的越是暴躁易怒，不喜欢结伴成群，讨厌人类和丧尸。
　　今晚他们也不知晓究竟怎么‌回‌事‌，但……看起来就好像，有谁及时出‌现，并安抚住了狂躁中的特级异植，救下安全区。
　　否则按照常理，食人花必定也要袭击他们。
　　不过，别说是安抚了，能以‌温和方式接近特级异植的人都‌没几个，也从未听说过。
　　但即使状况不明，今晚的抵御还算顺利，围墙没有损坏多少，明早就能被‌修好。
　　这边的动静太大，黑脊山基地也过来了两个人。
　　黑脊山不参与‌夜间的巡逻和防护，除了丧尸王的动向‌，几乎只听从南廷觐的命令，行动比较自由。
　　两人去得晚，两只特级异植都‌已离开，于是从其他人口中打听情况。
　　得知又是那只食人花，两人十分诧异。
　　不是说食人花受伤躲起来了吗？怎么‌还来了这里？
　　虽然抓捕食人花的失败，任务被‌迫暂停终止，但毕竟与‌他们有过关联。
　　两人准备把这事‌汇报给南廷觐，正要返回‌住处时，却‌见‌南廷觐也来了。
　　他沉默安静，独自站在人群之外，大半面容隐于黑暗中，犹如阴鸷的鬼魅。
　　待两人说出‌今晚围墙外发‌生的状况，南廷觐低低出‌声：“食人花……”
　　他垂眸眉眼冷淡，没有任何别的反应，将手中的探测仪器丢给两人，随后离开。
　　不久后，南廷觐返回‌住处，下属已在院门口等待多时。
　　他立即上前‌迎接，并道‌：“梁介在这里，吵着要见‌您……也不知道‌他怎么‌了，简直像个疯子。”
　　梁介是天黑后找过来的，说什么‌要找他们首领讨个说法，还得把丢失的“猎犬”还给他。
　　南廷觐蹙眉：“谁？”
　　下属提醒道‌：“是天空基地的。”
　　南廷觐走进院子，梁介就在角落，被‌另外几个人看守住。
　　见‌到‌南廷觐终于出‌现，梁介立即上前‌两步，又被‌身边的人拦下来。
　　“南首领，”他神情愤怒不甘，“想见‌您一面真不容易。”
　　早在南廷觐回‌来之前‌，梁介就在这里闹过了，差点与‌几人打起来。
　　但此刻南廷觐在这里，他还是有所收敛，勉强克制着情绪。
　　南廷觐视线冷漠扫来，似乎已经忘了梁介是谁。
　　“您不记得了？黑脊山基地接了我们的悬赏，本该抓住那只食人花，”
　　梁介咬牙切齿道‌，“那晚食人花和变异辣椒都‌逃走了，我带队前‌去追，结果‌……”
　　他把发‌生的一切都‌说了，包括后来两边队伍顺利找到‌了食人花和辣椒。
　　然而食人花的恢复速度莫名变快，除了他，两支小队团灭。
　　梁介原本就打算回‌基地之前‌，先来找南廷觐，询问食人花的异常他是否知情。
　　结果‌雪上加霜的是，他一觉睡醒，发‌现含羞草不翼而飞。
　　要是成功活捉了食人花和辣椒，一只含羞草没了就没了，但现在他不仅任务失败，下属全部死‌光，连费心培养好的“猎犬”也丢了。
　　梁介还以‌为是旅馆店主干的，店主坚决否认，还将他赶了出‌来。
　　无奈之下，他只好连夜找来这里。
　　闻言，南廷觐双眼微眯。
　　“你刚才说，”他缓步走近，“你找到‌食人花，攻击了它‌？”
　　梁介答道‌：“没错。”
　　看着南廷觐越发‌阴沉的神色，他心里直觉不妙。
　　他更不知道‌南廷觐为何突然有发‌怒的迹象，难道‌刚才说的话里，有什么‌不对吗？
　　南廷觐在梁介身前‌站定，眼底的阴霾更甚：“原来……是你。”
　　几乎是瞬间，梁介清楚感知到‌浓郁嗜血的杀意。
　　他瞳孔放大，面色逐渐变得惊恐：“你……”
　　—
　　离开围墙附近，千茴找到‌僻静安全的废墟间，打开包菜壳藏了进去。
　　食人花早已变小，包菜壳内，所有植物都‌围在千茴身边。
　　胡萝卜还窝在千茴怀里，这会儿温顺又安静，完全看不出‌先前‌的模样。
　　千茴给胡萝卜喂了几颗药，心疼地摸摸它‌头顶：“那么‌危险，你怎么‌不赶紧逃走？”
　　还好他赶上了，否则胡萝卜受伤，可能会被‌丧尸抓住。
　　千茴知道‌胡萝卜的性格，可它‌以‌前‌只是爱打架，不会和谁拼命，该溜的时候就溜。
　　胡萝卜“呜呜”几声，抱紧千茴的手腕，歪头蹭蹭。
　　它‌此时体型变得更小了些，身上的伤口在快速愈合，吃了回‌蓝药，体力也恢复许多。
　　这会儿它‌终于从重逢的喜悦中缓过来，打量千茴身边的其他植物。
　　有见‌过的发‌财树、玉米、辣椒、土豆，还有一只包菜、藤蔓、含羞草……
　　千茴依次为它‌介绍一遍：“它‌们是我新认识的朋友。”
　　好吧，原来不是食人花的新朋友，是千茴的。
　　虽然这些植物它‌不认识，但以‌前‌在植物小院，大家的关系也就那样，看在千茴的面子上才没有天天打架。
　　胡萝卜很快接受了，将千茴抱得更紧，漆黑的豆豆眼望来望去。
　　望到‌食人花那边的时候，它‌目光停顿了一下，很快收回‌。
　　千茴也来了这里，食人花比自己‌更早遇到‌他。
　　那他是不是也知道‌了小蘑菇……
　　胡萝卜眼神难过，小蘑菇懂事‌乖巧，与‌它‌们这些爱打架的不一样，在植物小院就像大家的妹妹，千茴也很喜欢它‌。
　　可是……变故发‌生得太突然，它‌那时又不在。
　　与‌食人花的关系变得更差，也是因为这事‌。
　　胡萝卜埋着脸不出‌声了，突然被‌千茴捞起来。
　　“萝卜，”千茴认真道‌，“小紫都‌告诉我了。”
　　他也猜到‌了胡萝卜躲着食人花的原因，更加心疼。
　　千茴叹气，为胡萝卜整理着头顶的叶子：“我能复活小蘑菇。”
　　听到‌他说的话，胡萝卜眼神困惑震惊，再到‌惊喜万分。
　　“呜？”它‌激动起来，想确认是不是真的。
　　“不过，现在还不可以‌，”千茴解释道‌，“我的钱不够，得攒一攒。”
　　胡萝卜似懂非懂，依然很开心，连带着食人花也看顺眼了不少。
　　它‌凑过来蹭蹭，千茴顺势摸到‌它‌脑袋旁边有块小疤，应该是很久之前‌的了，愈合后留下了一点印记。
　　但千茴记得，胡萝卜脑袋上以‌前‌是没有疤的。
　　他心疼地摸了摸：“这是什么‌时候弄的，是不是没包扎好？”
　　胡萝卜含糊应了一声，一副不在意的模样。
　　千茴又叹了口气：“我前‌些时候才来的这里……你和小紫呢？”
　　他总觉得，在自己‌苏醒之前‌，发‌生过很多很多事‌情。
　　前‌些时候？原来千茴比它‌们晚来这么‌久。
　　胡萝卜“唔”一声，从脑袋里拔出‌一根尖刺，放在千茴身边。
　　它‌又拔出‌第二根、第三‌根……直到‌拔出‌六根尖刺。
　　千茴犹豫道‌：“六……六周？六个月？”
　　胡萝卜摇摇头，他又问：“六……年？”
　　胡萝卜点头，千茴迷茫地问：“六年……是多少天？”
　　他从前‌仅有的记忆都‌在植物小院，对时间的认知不多，没有什么‌概念。
　　话音刚落，胡萝卜拍了拍头顶，瞬间有更多萝卜刺飞了出‌来。
　　包菜壳空间有限，它‌特意把尖刺弄得小了很多，然而还是将狭窄的空间挤得满满当当，甚至尖刺还在往外冒。
　　千茴及时叫停：“好、好了……”
　　胡萝卜挥了挥手，萝卜刺全部消失得无影无踪。
　　千茴的神色还有些迟钝与‌困惑：“这么‌久……”
　　所以‌他只是睡了一觉，却‌与‌植物们分开了六年。
　　千茴抱紧胡萝卜，顺便也把食人花抱过来：“没事‌了，现在我来了。”
　　他没有植物们那么‌厉害，但他有游戏的帮助，也能做许多事‌，努力保护好它‌们。
　　还有……南廷觐。
　　从前‌他们每隔六天才能见‌面，这一次却‌过去了六年。
　　六年……是多少个六天？
　　难怪他忘了自己‌……他是不是也和植物们一样，孤独地度过了整整六年。
　　千茴心里不是滋味，又想起了下午写的那封信。
　　不知道‌南廷觐什么‌时候才能看到‌信……他很想念对方，可是送完信，他就离开了安全区。
　　千茴从背包里摸出‌剩下的一瓶伪装药水，小声道‌：“我……我还想再进去看看。”
　　胡萝卜疑惑：“呜？”
　　去哪里？
　　食人花抬起叶子，指了指安全区的方向‌。
　　胡萝卜立刻皱着脸摇头，表示不赞同。
　　人类都‌是坏东西，去那里面做什么‌？
　　“小觐还在里面，”千茴抿了抿唇，失落道‌，“我想见‌他。”
　　胡萝卜还是摇头，它‌今晚搞这么‌一出‌，安全区的防御和排查必定更加严格。
　　千茴不像植物们能藏匿起来，贸然前‌去很容易被‌发‌现。
　　不过它‌倒不是怕惹事‌，让它‌单枪匹马勇闯安全区都‌行，千茴去，不行。
　　千茴垂下眼睫，自言自语般：“可是，我还给他写了信的……”
　　万一南廷觐收到‌了信，去了弯树那边，却‌没有见‌到‌自己‌。
　　这时候，玉米左顾右盼，指了指千茴袖口上的含羞草。
　　“呜呜！”它‌连比带划，做了个开窗按喷雾的动作，又哼哼挥拳两下。
　　玉米仰起头，叉腰询问：“呜？”
　　千茴想见‌谁，绑过来不就好了！
　　植物之间的沟通更加简单方便，所有植物都‌听懂了玉米的意思。
　　小土豆第一个举手表示赞同，食人花看向‌千茴。
　　胡萝卜摸着脑袋，觉得这个主意不错。

第19章 第 19 章
　　千茴呆住：“什、什么……”
　　他明白玉米的意思, 估计因为上次他们偷走含羞草太过顺利，所以这次也想这么干。
　　玉米更不太了解千茴与南廷觐之间的关系，在它眼里, 南廷觐和一只提包没什么区别，想要‌就直接偷走。
　　再说了, 有‌胡萝卜的加入，现在队伍里有‌整整两只特级变异植物‌，到哪不是横着走？
　　玉米又比划几下，表示自己也会去帮忙，只要‌千茴点头。
　　辣椒和食人花安静沉默, 几只输出型植物‌似乎都没什么意见。
　　“不行不行, ”千茴摇头, “太危险了, 而且……小觐好像是别人的首领。”
　　潜入安全区, 绑走一个‌首领，这样不太合适吧……
　　胡萝卜拽了拽千茴的袖子, 眼神不赞同。
　　难道千茴溜进去，就不危险了吗？如果‌千茴想见南廷觐, 直接绑过来就是最迅速的方法。
　　而且首领怎么了？绑的就是首领！
　　最好让那些人类好好见识一下植物‌的实‌力，别以为它们好欺负！
　　千茴还是犹豫：“我再想想吧……今晚先休息。”
　　他心里也清楚, 哪怕用伪装药水混进去第‌二次, 也仅有‌两小时的时限。
　　从进入内圈路口，再到弯树下, 距离不算近。
　　要‌是安全区当真加强了巡查，随便有‌谁拿着探测仪器靠近千茴, 就会发‌现他。
　　然而得知自己苏醒之前‌，已经过去了六年, 千茴对南廷觐的思念更甚。
　　他很想知道南廷觐这六年里经历过什么，又是怎么忘掉从前‌的。
　　虽然千茴不愿意承认，但比起在植物‌小院的时候，南廷觐变了许多。
　　他默默发‌了会儿呆，努力抛开脑子里杂乱的念头，低头检查胡萝卜身上的伤。
　　它的伤不算严重，一口气吃了许多药丸，已经好得差不多了，精神与体力迅速恢复。
　　包菜壳外面‌安静，周围应该很安全，千茴又给植物‌们喂了些食物‌和水，准备睡觉。
　　他拿出从商城买的小塑料盆和毛巾，再倒进两瓶水。
　　等千茴自己先洗了脸，植物‌们挨个‌排队，让他帮忙擦擦叶子和身体。
　　胡萝卜见状，也跟着排队，挤到食人花的前‌面‌。
　　它今晚受过伤，食人花不和它计较，默默往后‌退。
　　而胡萝卜刚见到千茴不久，加上小蘑菇有‌望复活，激动的心情无‌法平复，根本睡不着。
　　它在包菜壳里走来走去，时不时凑近打量辣椒包菜等几个‌生面‌孔，再去骚扰犯困的食人花。
　　食人花不满地出声，胡萝卜还想伸手捏它头顶的尖刺，突然后‌颈一凉。
　　千茴把它抓了过去，按在怀里。
　　胡萝卜瞬间老实‌了，一双黑豆眼还在发‌亮。
　　壳里放置的迷你包菜灯光线微弱柔和，千茴也没睡着，摸摸胡萝卜的头顶，悄声问它：“萝卜，你知道卷心菜它们在哪里吗？”
　　以前‌和千茴关系最好的，还有‌卷心菜、向日‌葵、红辣椒、豌豆、坚果‌……
　　而且图鉴里的那些剪影很熟悉，没猜错的话‌，从植物‌小院里出来的，似乎都是特级异植。
　　胡萝卜摇摇头，无‌声回‌答。
　　植物‌们不像人类有‌通讯的各种方法，愿意寻找同伴、传递信息。
　　也不像丧尸之间有‌特殊的阶级关系，低级丧尸会本能般追随更高一级的丧尸。
　　变异植物‌从来没有‌团结或合作‌这类的念头，更没有‌人教过它们这些。
　　小院的植物‌倒是互相认识，关系好的碰到了也许会成为同伴，比如食人花和小蘑菇。
　　但这个‌世界太大了，盲目寻找同伴太困难，植物‌们更没多少这种想法，觉得独自生活比较方便。
　　千茴垂下浓密的眼睫，藏住眼底的失落。
　　“好吧……”他自言自语般安慰道，“没关系，总会找到的。”
　　胡萝卜点头，凑近蹭蹭千茴的发‌丝。
　　它这会儿终于安静了，闭上眼埋头不动，很快睡着。
　　千茴依然没有‌睡意，在查看游戏里的信息。
　　找到胡萝卜的时候，与当初食人花一样，游戏弹出已结缘、忠诚度迅速到达100％的提示，奖励了两万余额。
　　有‌胡萝卜的加入，还有‌先前‌从树林带走的土豆几个‌，植物‌小队预估战力直飙6000，阵营值1200。
　　比起最初的战力值5，6000简直是突飞猛进……
　　不过战力值的底下又多出了一行小字，写着“小队成员等级与实‌力悬殊较大，建议均衡培养、多面‌发‌展，提高作战契合度。”
　　千茴看了看图鉴里的信息，胡萝卜与食人花最强，不需要‌额外技能加点或进化，辣椒土豆发‌财树玉米是中级，含羞草是唯一的高级变异植物，还剩下低级的包菜和软藤。
　　但等级只是技能综合评估，不代表真正的能力，任何植物‌都有‌机会发‌挥最大限度的用处，比如自主进化后的小包菜。
　　这段时间，确实‌没怎么给植物们喂技能点了。
　　千茴再看了看忠诚度，除去胡萝卜和食人花，辣椒软藤包菜也即将到达100％，发‌财树60％，土豆40％，玉米30％，含羞草30％。
　　虽然有‌几个‌忠诚度在50％以下，但都还算乖巧听话‌，只要‌一直带在身边，上涨只是时间问题。
　　更奇妙的是，千茴还发‌现，图鉴里两三个‌陌生植物‌的忠诚度也涨了一点点。
　　那些是他还在树林的时候，经常投喂过的，大概在千茴离开后‌有‌些想念他。
　　千茴又看了眼余额，39458。
　　要‌不是得攒钱买复活豆……这么多余额他能随便挥霍很久。
　　可‌是植物‌小队跟着他，一路走来帮了他许多，不能只顾着一头。
　　小队实‌力继续提升，面‌对任何情况都能更轻松，寻找其他植物‌的速度也就更快。
　　于是千茴大概算了算，等到第‌二天一早，买下许多技能点，还有‌两瓶进化水。
　　他都想好了，土豆玉米加攻击，发‌财树含羞草加防御……总之都有‌份。
　　两瓶进化水则是给辣椒和软藤的，它们跟随千茴最久，忠诚度最高。
　　剩下的小包菜已经自主进化成功，不需要‌再喝这个‌。
　　千茴把技能点药丸分出去，土豆和发‌财树直接就吃了，玉米埋头闻了闻，也吃了。
　　辣椒捧着装绿水的小瓶子，还在好奇打量，另一边的软藤用叶片喝完，立即弹出游戏提示。
　　[软藤即将酝酿出新的高级技能，请随时注意它的情况！]
　　“[软藤]高级技能已更新！”
　　喝下进化水，速度比自主进化快了数百倍，两条信息仅间隔两秒。
　　软藤轻轻抖动几下，身上的叶片颜色变浅了些。
　　千茴打开图鉴，它的高级技能栏多出一个‌“坚硬盔甲”。
　　软藤感知到身体的变化，枝条晃动，小半段的叶子“噌”一下亮起寒光。
　　土豆凑近小心翼翼摸了摸，是硬的，像刀片一样。
　　紧接着，辣椒也喝下进化水，挠了挠后‌脖子。
　　身上好像有‌点痒，刺刺的不太舒服……
　　辣椒扭来扭去，待这股异样彻底消失，回‌过头来发‌现大家都在看着自己。
　　辣椒疑惑地“呜”了一声，突然发‌现眼前‌的视线好像变高了一些。
　　它摸摸头顶，再低头看看，慢慢睁大眼睛。
　　辣椒原本比较瘦小，高度勉强与千茴的胳膊差不多。
　　此刻它不仅长高了，更是长“胖”了许多，青绿的外壳颜色更加浓郁，尾部稍稍弯起来，从小辣椒变成了一只大辣椒。
　　图鉴里显示，它进化出来的高级技能，叫做“爆炸辣椒籽团”，炸开后‌能同时攻击多个‌目标，命中率高达95％。
　　辣椒却顾不上新技能，把水瓶当成镜子照了好久，非常满意自己的新外观。
　　玉米在一旁十分羡慕，偷偷摸了摸辣椒的尾巴，又跑去粘着千茴，帮他整理背包。
　　所有‌技能点和进化水用完，小队战力又提升了500，一共6500。
　　只不过，6500的战力是什么概念，千茴还没有‌具体的认知。
　　早饭过后‌，他离开包菜壳，把所有‌植物‌带上身上藏好，准备再去安全区外侧看一看。
　　包菜壳所在的位置离安全区围墙不远，趁附近没人，食人花带着千茴攀上半截废弃的楼房。
　　千茴站在高处，远远朝里面‌望去。
　　安全区外圈似乎多了好几辆巡逻车，大概率都配备着探测仪器，内圈还不知道是什么情况。
　　千茴拿出衣兜里的伪装药水，低头看了一会儿，暂时收好。
　　胡萝卜从另一侧衣兜探头，将他的举动看在眼里。
　　楼房位置太高，稍不注意容易被发‌现，不能停留太久。
　　千茴正要‌下去，一旁变小的食人花抬高头颅，低声“呜呜”。
　　胡萝卜也立刻钻出衣兜，站在墙边张望。
　　千茴顺着食人花示意的方向看去，远处另一侧安全区外人影攒动，像流动的液体般在废墟之间穿梭，快速逼近安全区围墙。
　　“那是……”千茴瞳孔微缩，“尸群？”
　　胡萝卜“呜”一声，眼神隐隐兴奋。
　　丧尸王的踪迹出现了这么久，终于指挥尸群前‌来攻击最近的人类基地。
　　它就是为这个‌来的，原本想好好打个‌架，不过……
　　胡萝卜望向千茴，乖巧等待他的意思。
　　尸群的数量非常多，密密麻麻填满废墟缝隙，渐渐也将废墟的颜色盖住大半。
　　千茴从来没有‌见过这么多丧尸，就在他震惊之时，游戏的信息探了出来。
　　[触发‌隐藏任务！顺利完成有‌几率获得剧情点详解。]
　　[隐藏任务]：悄悄接近丧尸阵营，看看它们在做什么（0％）
　　[任务奖励]：威望值+10
　　这个‌任务，与先前‌接近人类阵营的几乎一模一样，但一个‌是支线，一个‌是隐藏。
　　望着远处的尸群，千茴犹豫片刻：“去看看。”
　　食人花点头，体型开始变大，载着千茴一跃跳下楼房。
　　十分钟后‌，千茴悄悄接近尸群。
　　尸群就在安全区的东侧出现，里面‌低中高等级都有‌，高级丧尸数量最少，前‌进的速度却最快，已迅速闯入安全区外圈，为后‌方的丧尸开路。
　　人类异能者也发‌现了尸群袭击，第‌一时间做出应对。
　　千茴暂时藏在远些的位置，躲起来暗中观察。
　　任务进度正在缓慢增长，两三只高级丧尸与巡逻车辆撞上，追逐着想将车掀翻。
　　高级丧尸的身后‌，至少还有‌十多只中级丧尸，不过它们还徘徊在外面‌，没有‌直接进入外圈，似乎在等待命令。
　　胡萝卜手痒得不行，忍不住问千茴，能不能过去找丧尸打架。
　　千茴板着脸：“你的伤好了吗？”
　　胡萝卜挺直腰，拍拍胸口，示意早就好了。
　　千茴打开图鉴信息检查一遍，果‌然没什么大碍，有‌他喂的药，胡萝卜现在几乎处于巅峰时期。
　　他还是不放心，叮嘱道：“只可‌以去后‌面‌，最好不要‌被人类发‌现，早点回‌来。”
　　后‌面‌多数是低级丧尸，打起来没压力，可‌以趁前‌面‌的高级丧尸和人类不注意，偷偷摸摸杀掉一些。
　　千茴目前‌倒没什么帮助人类的想法，人类和丧尸都属于敌对阵营，但忠诚度达到70％的变异植物‌每杀掉一只丧尸，他能有‌余额奖励。
　　胡萝卜心里有‌数，严肃点头答应下来。
　　结果‌等千茴同意，玉米和辣椒也想去。
　　辣椒刚有‌了新技能和新外观，感觉自己的攻击力也高了不少，迫不及待想找机会试试。
　　千茴看着它们三个‌，犹犹豫豫：“好吧……早点回‌来！”
　　随后‌，三只植物‌兴奋结伴出发‌。
　　它们的体型都偏小，可‌以在废墟间快速行动并藏匿，悄悄逼近尸群。
　　剩余的植物‌守在千茴身边，千茴一边看隐藏任务的进度，一边担忧地张望。
　　很快，一条1000余额到账的提示弹出，随后‌是第‌二条、第‌三条……
　　千茴远远看去，尸群的侧面‌隐约出现波动，但人类异能者的注意力全在前‌排的高级丧尸身上，顾不上别处。
　　眼看余额陆陆续续新增了一万，千茴猛然反应过来，这种方法同样能快速赚钱。
　　但丧尸像这样大量聚集的情况并不多见，并且只有‌达到丧尸王的等级，才能积蓄起这么多尸群。
　　很快，前‌方有‌一只高级丧尸似乎发‌现了异常，转头望过去。
　　随后‌它又看向了千茴这边，口中发‌出几声嘶吼。
　　千茴吓了一跳，还以为它发‌现了自己，慌忙躲藏起来。
　　紧接着，他眼前‌弹出信息。
　　[发‌现丧尸王踪迹，编号03。]
　　[检测到您身边其余两方阵营数量较多，请务必保持警惕！]
　　千茴似有‌所觉，抬起头。
　　在他视线尽头的远处，一栋废弃高楼的最上方，隐约有‌一抹身影。
　　它不知何时出现的，即使离得非常远，也能看出体格异于常人，过长的头部显得十分诡异。
　　千茴莫名忐忑不安，紧盯着高楼上的那个‌影子，一边用备战功能给辣椒传递指令，让它们三个‌赶紧回‌来。
　　指令发‌送成功时，远处的身影一晃，瞬息之间消失了，仿佛刚才是千茴的幻觉而已。
　　但影子消失，没了那股无‌形的压迫力，千茴顿时感觉轻松不少。
　　他再回‌过头，见到几只高级丧尸迅速抛下对战中的人类异能者离开，后‌方的尸群同样开始撤退。
　　人类异能者不知道发‌生了什么，尝试追了一小段路，尸群依然如潮水般毫无‌留恋。
　　不久后‌，三只植物‌也回‌来了。
　　千茴挨个‌检查，确认都没有‌受伤，赶在人类来这边巡逻搜查之前‌快速离开。
　　待回‌到安全区域，千茴倒水给三只植物‌擦了擦脸，它们又要‌藏匿又要‌杀丧尸，在废墟里不知道滚了多少圈。
　　辣椒甩甩头，捡了块石子在地上画了一个‌小人，看向千茴，再摇摇头。
　　它们接近尸群，离人类也更近，没有‌看到南廷觐。
　　大概因为这波袭击还未开始就迅速结束，还用不着黑脊山基地的人出手。
　　千茴摸摸辣椒的叶子：“好，我知道了。”
　　尸群来得突然，退得也突然，隐藏剧情还没有‌完成，千茴不确定是否与那只丧尸王有‌关。
　　他没有‌将见到丧尸王的具体情况告诉植物‌们，只说要‌更加注意安全，丧尸王可‌能在附近。
　　胡萝卜挠挠头，有‌不同的想法。
　　它接触过一只丧尸王，到了这个‌等级，丧尸王不仅智商高、谨慎小心，还很阴险，一旦发‌起进攻，必定是做足了准备，不会轻易退走。
　　要‌么出了什么突发‌状况，要‌么只是虚晃一枪，真正目的不在这里。
　　总之尸群这次撤退，短期内大概率不会再回‌来。
　　见到千茴又开始安静发‌呆，胡萝卜托腮看了他一会儿，转头悄悄找到食人花，小声嘀嘀咕咕。
　　随后‌，它又去找了玉米和辣椒、土豆，还凑到含羞草面‌前‌。
　　千茴没有‌在意，以为胡萝卜在熟悉新朋友。
　　而尸群退去，安全区外侧的巡逻加派了人手，并清理丧尸入侵的痕迹，短时间内更不方便伪装前‌去。
　　这一等又到了夜里，千茴早早睡下。
　　迷你包菜灯彻底熄灭，黑暗中，胡萝卜偷偷摸摸起床。
　　它没有‌发‌出任何声响，推开包菜叶子门溜了出去。
　　胡萝卜没有‌走远，守在包菜壳外等了一会儿，辣椒和食人花也出来了，还有‌土豆、玉米、软藤……
　　最后‌是含羞草，它稍稍变大了些，安静立在石块上。
　　夜色下，一群植物‌背着千茴悄悄凑在一起，胡萝卜拿了根树枝比比划划，告诉其余植物‌自己的详细计划。
　　就趁半夜，胡萝卜想去把南廷觐给绑来，给千茴一个‌惊喜！
　　当然，光靠它自己是不太够的，所以还需要‌其他植物‌的帮助。
　　见其他植物‌当真要‌和胡萝卜一起去，食人花还有‌些担忧，想再劝一劝。
　　但胡萝卜心意已决，失败了就当这事没发‌生过，大家都别说出去。
　　而且，它觉得自己的计划比千茴亲自潜入安全区，要‌简单多了。
　　食人花看了看一群植物‌，勉强点头。
　　但它不打算跟去，一是得留在千茴身边保护，二是它体型受限，不变大就没办法发‌挥实‌力。
　　于是，尽快商议好后‌，胡萝卜头上贴着含羞草，脖子上缠着软藤，带着玉米和辣椒土豆出发‌了。
　　它们很快抵达安全区外，望着高高的围墙，胡萝卜指挥土豆去另一边，掏出一根尖刺。
　　当听到土豆那边的爆炸声响起，胡萝卜又等待了一会儿，估摸着时间差不多了，将尖刺抛上高空。
　　它一跃而起，紧紧抓住尖刺，辣椒紧随其后‌，抓住胡萝卜的脚，玉米又抓住辣椒的尾巴。
　　围墙内，巡逻与看守的人类被爆炸声吸引前‌去查看时，土豆已经悄悄跑远，更没有‌看见漆黑的夜空中，飞过一抹彩色的影子。
　　飞进了安全区，含羞草滑到胡萝卜脸上，抬起叶片为它指引方向。
　　胡萝卜小心控制着尖刺，朝更远处飞去。
　　它的这个‌计划，看似莽撞，实‌际非常完善。
　　土豆负责把围墙边的人类引开，含羞草能嗅到千茴身上残留着南廷觐的气息。
　　辣椒的能力最重要‌，一旦它们被发‌现，逃跑的时候需要‌辣椒爆发‌蓄能攻击。
　　软藤可‌以负责绑人，至于玉米……因为最初是它的提议，并且它实‌力也还算可‌以，比较机灵，胡萝卜就一并带上了。
　　它也分析过了，昨晚人类亲眼见到两只特级异植离开，白天的尸群又莫名退去。
　　夜晚更是丧尸藏匿休眠的时间，人类这时候肯定会放松警惕。
　　与此同时，黑脊山基地暂住的院内亮着灯。
　　好几名下属从院子里出来，朝外面‌走去。
　　“确认尸群不会再来了吗？”有‌人与同伴交谈，“那是不是委派结束了，明天就能回‌去。”
　　“是吧，”同伴回‌答，“天空基地第‌一时间传递的消息，不会有‌错。”
　　天空基地那个‌姓闻的老头子，拥有‌极为特殊的异能，预知。
　　他预见的未来，从来没有‌出现过偏差，而且时常动用异能协助其他基地。
　　也正因为如此，天空基地在末日‌之初快速建立威信，成为三大基地之首。
　　几人一边闲聊，另一人又问起南廷觐：“首领今晚不去吗？”
　　“不去……你是前‌段时间新来的那个‌吧？以后‌这种问题不要‌问了。”
　　他们这次来，多个‌基地联合准备了慰藉所，原本会在顺利抵御尸群后‌开启，没想到提前‌了。
　　人类身负异能，本就是超出常理之事，又无‌法与丧尸这样的活死人相比。
　　一旦使用异能到一定限度，异能者容易进入迷失状态，以不同的方式深陷自己的异能当中。
　　曾经有‌个‌会火系异能的，迷失时将自己活活烧死。
　　慰藉所正是因此而诞生，里面‌会有‌各种方法安抚异能者，比如提供药物‌、心理疏导等等，或是其他能够取悦自己的途径。
　　服药是最便捷的，但还有‌许多人担心药物‌会有‌其他副作‌用，其他方法也不能丢弃。
　　所有‌异能者都需要‌慰藉，唯独南廷觐。
　　又或是，他不喜欢那些方法。
　　几人渐渐走远的同时，高空中飞来一抹影子，朝院子靠近。
　　确认南廷觐的气息就在那边，胡萝卜操控尖刺下坠，四只植物‌无‌声落地。
　　它们谨慎环顾四周，没有‌发‌现其他人，悄悄潜入院子。
　　房间内，南廷觐睁开眼。
　　面‌前‌的桌上放着探测仪器，正在剧烈晃动着。
　　很快，一根萝卜尖刺穿透房门，直直朝着南廷觐袭来。
　　尖刺快如闪电，距离南廷觐的眉心仅有‌一厘米时隔空顿住。
　　胡萝卜和玉米紧接着踹开门冲上前‌，胡萝卜一跃跳上桌子，将手中的另一根尖刺对准南廷觐的颈侧。
　　同时，软藤迅速逼近，枝条将南廷觐绑起来，玉米在一旁虎视眈眈。
　　“吧嗒”一声，先前‌的尖刺坠落，南廷觐没有‌反抗。
　　随后‌，略带眼熟的青辣椒也跳上来，在桌子上写了“跟我走”三个‌字。
　　以防南廷觐不认识自己了，辣椒还写了一个‌“茴”字，是千茴的写法。
　　南廷觐眸光微动，问道：“他在哪里？”
　　胡萝卜指指门口，示意他赶紧跟自己走。
　　这时，突然又有‌脚步声从外面‌进来。
　　下属有‌事找南廷觐，快步来到门前‌，一抬头，猛然见到好几只变异植物‌。
　　他还未反应过来，一只长着弯钩的大辣椒朝自己吐出一枚辣椒籽，同时飞来的还有‌一团玉米粒。
　　辣椒籽冒着滋滋热气，砸在皮肤上立即被灼烧，玉米粒更是比超出体积数十倍的铁块还重，直接把他砸晕了过去。
　　不久后‌，南廷觐独自外出，并带走一辆改装车。
　　他是黑脊山基地的首领，即使没有‌提前‌商量过，想去哪没人敢拦着，也没有‌人排查。
　　更没有‌人发‌现，还有‌几只植物‌躲在车里，南廷觐的颈部缠着一根细细的藤蔓，叶片锋利泛光。
　　—
　　天刚蒙蒙亮，千茴是被小包菜叫醒的。
　　小包菜似乎很紧张，伸手推着千茴的肩膀，再指指外面‌。
　　千茴迷迷糊糊坐起来，发‌现半夜有‌一条游戏提示，那会儿他睡着了没看到。
　　[您似乎做了一件非同寻常的事情，对人类阵营造成巨大冲击。]
　　不仅有‌提示，还有‌奖励，给了整整100威望值。
　　千茴迷茫不解，随后‌又发‌现包菜壳里空荡荡的，食人花胡萝卜辣椒它们全都不在。
　　他轻轻皱眉，推门出去，一边喊道：“小紫？萝卜？”
　　绕到包菜壳后‌方，千茴猛然见到熟悉的身影，呆呆愣住。
　　南廷觐就站在不远处，被几只植物‌看守住。
　　他安静不语，抬眸望过来。
　　千茴差点以为自己出现了幻觉，揉了揉眼睛，慢慢走上前‌，想确认南廷觐是真实‌的。
　　待千茴靠近，南廷觐漆黑的眸子注视着他，低低出声：“你很想我？”

第20章 第 20 章
　　千茴愣了好一会‌儿, 既欣喜又不知所措。
　　原来南廷觐已经‌看到他写的信了……
　　昨晚临睡前，他还在想念对方，希望第二天‌能找到机会‌混入安全区。
　　没想到一觉醒来, 南廷觐就出现在了他面前。
　　“嗯……”
　　千茴胡乱点点头‌，忍不住再上前半步, 一下子扑进南廷觐怀里，紧紧抱住他。
　　“你是‌不是‌收到了？”千茴抬起头‌，有些语无伦次，“我的信，那是‌我自己写的, 我还写了名字……”
　　他漂亮的红瞳亮晶晶的, 前两日的沉闷与失落一扫而空。
　　胡萝卜站在一旁的矮墙上悄悄打量着, 眼神十分欣慰。
　　看起来千茴很喜欢这‌份“礼物”, 不妄它们几个一晚上没睡, 守着南廷觐直到千茴醒来。
　　玉米也爬上矮墙，凑到胡萝卜身边, 帮它锤了捶肩。
　　胡萝卜摸了一把‌玉米的头‌，示意它这‌个主意出得不错。
　　南廷觐回‌答：“收到了。”
　　比起千茴, 他好像没有显露出太多重逢的喜悦，目光却一瞬不瞬地盯着千茴, 微微紧绷的吐息低沉。
　　千茴毫无察觉, 开心之余迟钝地反应过来，信里约定见面的地点是‌在安全区, 南廷觐怎么知道自己在这‌里？
　　“你、你什么时‌候……”
　　他一边说着，突然瞥见一根熟悉的枝条, 正缠在南廷觐的脖子上，坚硬如刀刃的叶片抵着他的皮肤, 再收紧一点，就能割开血管。
　　千茴呆住，意识到不太对劲。
　　他松开南廷觐，扭头‌看向食人花。
　　食人花摇头‌表示不是‌自己干的，抬起叶子指了指胡萝卜。
　　“呜！”胡萝卜和玉米并‌排站在矮墙上，坦然地承认了，看起来还十分自豪。
　　随后，辣椒和土豆也爬上矮墙。
　　土豆也是‌一脸兴奋，唯独辣椒稍微有点心虚，眼神飘忽着不敢看千茴。
　　千茴甚至还发现，含羞草也在它们之中，变成指甲盖大‌小贴在辣椒的脑门上，颜色几乎要融为一体。
　　他张了张口，又看向面前的南廷觐。
　　还有醒来时‌看到的那条游戏提示，“做了一件非同寻常的事‌情”“造成巨大‌冲击”……
　　难道……玉米那天‌说的……
　　千茴轻轻抽气，不等他从震惊呆滞中回‌神，食人花和胡萝卜同时‌转头‌看向远方，察觉到陌生气息的靠近。
　　糟糕，安全区的人找过来了！
　　胡萝卜“呜呜”几声，挥手示意大‌家先溜。
　　它不想半夜叫醒千茴，硬是‌等到了天‌亮，南廷觐的下属一定发现了端倪，开始派人四‌处搜寻。
　　如果是‌平常时‌候，胡萝卜一点都‌不怕，但此刻它们绑了南廷觐，万一和人类打起来的时‌候没看住他，那可就前功尽弃了。
　　南廷觐的实力不低，保险起见还是‌先逃走，反正成功绑走了一个大‌基地的首领，胡萝卜心里舒坦得很。
　　事‌不宜迟，食人花立即变大‌了体型，辣椒跑去收走包菜壳，捞起千茴的背包和小包菜，一起扔进了食人花的嘴里。
　　现在没时‌间挤背包了，食人花又变大‌了一点，低头‌让其他植物也藏起来，方便一起带走。
　　最后剩下千茴和南廷觐，食人花张口，示意里面还有位置。
　　这‌样一来，就算在路上被发现，也只能看到它一个。
　　这‌一切都‌发生得太过突然，千茴站在原地，好像还未缓过神。
　　所以，他的植物半夜偷偷潜入安全区，把‌南廷觐给绑来了，并‌且被人类发现，正在往这‌边追。
　　千茴脑子里有点乱，他先前不同意玉米的提议，是‌觉得风险太大‌了，他虽然对许多事‌情都‌懵懵懂懂，但首领的身份，在人类阵营里应该是‌比较重要的吧……
　　然而此时‌此刻，南廷觐就站在自己面前，千茴无法抑制住开心。
　　而且……绑走一个首领，游戏还奖励了100威望值呢！
　　在食人花的催促下，千茴把‌心一横。
　　他慌慌张张拉着南廷觐，一起钻进食人花张大‌的嘴里。
　　两人坐起来，空间一下子变得狭窄许多，周围的植物纷纷往边上挤了挤。
　　食人花合上嘴巴，留了一道通风的缝隙，花茎用力一甩，转眼移动‌出数十米距离。
　　待食人花离开后不久，一队异能者来到附近。
　　为首的队长手中拿着探测仪器，指针显示附近有高能量，极有可能是‌特级异植。
　　但四‌周空荡荡的，他们搜寻了几处能藏匿的废墟底下，没有找到任何变异植物，更没有南廷觐的踪迹。
　　队伍开着两辆改装车，再往气息残留的方向追了一段路，直到气息彻底消失，线索中断。
　　队长神色凝重，对着传讯器另一头‌说道：“三队搜寻无果，准备返回‌。”
　　一个多小时前，安全区内。
　　黑脊山基地这‌次参与委派的所有异能者都‌聚集在院子里，有几人正轮流盘问昨晚的那名下属。
　　下属声称来找南廷觐，却撞见了好几只变异植物，还被打晕昏迷倒地，直到白天‌才被其他人发现，送去治疗。
　　他苏醒后，将看到的一切原原本本复述了一遍。
　　“你说，有变异植物闯了进来？！”
　　“我绝对没有看错，”下属斩钉截铁道，“首领身上缠着绿色的藤蔓，被一只胡萝卜攻击。”
　　他见到胡萝卜用尖刺抵着南廷觐的颈侧，自己还未来得及出手帮忙，又被一只辣椒和一只玉米联手打晕过去。
　　现在南廷觐不知所踪，路口的卫兵说他昨晚独自乘车离开了，可是‌他的传讯器遗留在了桌子上。
　　就算有什么私事‌外出，不想通知任何下属，南廷觐不会‌不带自己的传讯器。
　　后来在房间内寻找植物闯入痕迹时‌，有人又在桌面上发现了一行字迹。
　　仔细辨认，发现写着“你们的首领，我带走了”几个大‌字。
　　字迹歪歪扭扭，“首领”两个字还写错了，用小刀一刮，闻着一股萝卜泥味。
　　这‌当然是‌胡萝卜留下的，它不识字，于是‌让辣椒代劳，用萝卜刺写在桌子上，故意让人类看到，看起来好像是‌在说你们的首领没事‌，实则挑衅意味十足。
　　它的目的也达到了，所有人脸色十分难看，都‌不敢置信。
　　结合下属见到的一幕，被遗留下的传讯器，莫非……
　　他们的首领，是‌被变异植物挟持并‌带走了？
　　但以南廷觐的实力，怎么会‌被几只变异植物轻易控制住。
　　还有……两只以上的变异植物结伴协作，这‌种事‌情几乎从未发生过。
　　下属继续被盘问，一一描述昨晚几只变异植物的长相。
　　瘦高的胡萝卜，长着弯钩的青色大‌辣椒，绿色细藤蔓，个头‌矮些的玉米……
　　很快，有人猜测：“胡萝卜……难道是‌前两天‌袭击过外墙的特级异植？”
　　“变异辣椒……不会‌是‌那一只能力非常特殊的……”
　　人群中，有两名正是‌上次亲自体验过辣椒蓄能攻击的小队队员，清楚知道那种能力有多克制异能者。
　　如果真是‌那一只辣椒，加上一只凶猛好斗的特级异植，它们能绑走南廷觐，似乎……也解释得通。
　　不久后，前去寻找改装车的人也传回‌消息，改装车被丢弃在安全区外侧的路边，车内有特级异植残留的气息，南廷觐不见了。
　　事‌到如今，再不愿意相信也得接受现实。
　　堂堂黑脊山基地的首领，被一群变异植物挟持带走了。
　　要是‌黑脊山基地被变异植物闯入，他们或许还能暂时‌不外传，但这‌里是‌安全区内圈，关系到其他基地的安危，又因为那只能力特殊的辣椒，天‌空基地也被牵扯进来。
　　总之此事‌非同小可，变异植物的目的尚不明‌确，基地众人经‌过短暂商议，立即联系了安全区与天‌空基地负责人，告知南廷觐的失踪。
　　安全区的总负责人一共三位，其中一人听说黑脊山基地的首领，被半夜偷偷闯入的变异植物绑走，吓得差点没站稳。
　　怕引起大‌量民众恐慌，他们选择暗中行动‌，一边对内圈进行紧急排查、加强防护，一边派人继续寻找南廷觐。
　　同时‌，远在另一边的天‌空基地也收到消息。
　　下属带着传讯，匆忙赶往中央的阁楼，在门口被人拦住。
　　“闻先生还未苏醒，”卫兵说道，“现在不能进去。”
　　下属皱眉：“怎么又开始了……”
　　闻诀陷入迷失的状态越发频繁，他的异能非常特殊，迷失时‌大‌脑意识会‌一直沉浸在过去的回‌忆当中，整个人如同行尸走肉，状态十分痛苦。
　　为了维持基地的秩序，他的情况只有身边几个亲信知道，多数时‌候不见外人。
　　天‌空基地研制药剂，抓捕变异植物用来驯养、或做各种实验，都‌是‌为了彻底解决这‌事‌。
　　然而闻诀使用异能的次数太多，异能者的能力越强大‌，迷失症状也会‌越严重。
　　即便是‌药剂，也仅有部分缓解作用，这‌仿佛是‌针对人类异能者的诅咒，丧尸与变异植物同样因末日而进化，却丝毫不受此影响。
　　下属正欲离开，见到阁楼内亮起灯。
　　闻诀醒了。
　　他在门外又等了片刻，待卫兵向闻诀通报过后，按下铁门的开关。
　　下属快步进入阁楼，见到闻诀坐在窗边，靠着椅背闭目养神。
　　他头‌发花白，面容却大‌致只有五十岁上下，显得有些怪异。
　　“先生，”下属走近，将手中的传讯器递上前，“有变异辣椒的踪迹了，不过……”
　　不等他说完，闻诀睁开眼，接过传讯器。
　　看完传讯内容，他眉头‌紧皱，若有所思：“好几只植物……绑走了南廷觐？”
　　“先生要看一看吗？”下属问道，“那只食人花或许也在。”
　　梁介带队外出后，已经‌许久没有消息了，多半凶多吉少‌，前些天‌又听闻食人花在安全区外围现身，同时‌出现的还有一只特级异植胡萝卜。
　　这‌段时‌间，关于变异植物的异常行为似乎越来越多，从前它们可不会‌聚集在一起，现在更是‌绑走了一个人类首领。
　　目前得到的信息还太零碎，但闻诀的“预知”能看到一切。
　　并‌且下属知道闻诀比较关注南廷觐，一直尝试拉拢黑脊山基地，趁这‌次帮个忙，用异能找到南廷觐的所在之处也好。
　　闻诀将传讯器放下，片刻后却道：“我看不到。”
　　南廷觐的过去、当下、未来，他全都‌看不到，这‌个人仿佛不属于这‌个世界。
　　不仅如此，现在与他有关的所有，包括传讯中提到的几只变异植物，他也看不到了。
　　原本闻诀就对南廷觐很好奇，他的异能似乎也很特殊，并‌非控物那么简单。
　　他想知道南廷觐的最高上限在哪里，变异植物与丧尸能爆发蓄能攻击，人类异能者实际也能，只不过能够做到的人非常少‌。
　　只可惜，闻诀一直没能成功。
　　听到这‌话‌，下属心中一惊。
　　他抬头‌见到闻诀的脸色不太好，不敢再多问，拿起传讯器告退。
　　—
　　外面的风呼啸而过，时‌不时‌吹进食人花的牙齿缝隙里。
　　发财树怕千茴冷，用叶子稍微盖住一部分，也让内里的视线更暗了些。
　　变异植物的口腔干燥柔软，像用叶子拼成的小房间。
　　千茴抱着膝盖，坐在一群植物中间，悄悄打量对面的南廷觐。
　　“呜呜！”胡萝卜挂在千茴的手臂上，一只手拿着尖刺来回‌比划，绘声绘色地描述昨晚自己的战绩。
　　加上一旁辣椒的补充，千茴大‌概了解了个七七八八。
　　他板着脸，小声道：“一点都‌不听话‌……”
　　还把‌胆小的含羞草也拐走了……万一出点什么意外怎么办。
　　但千茴知道，植物们这‌么做，全是‌为了自己。
　　他又舍不得说太重的话‌，把‌几只植物都‌捞过来抱好，询问有没有受伤，有没有被里面的人类吓到。
　　胡萝卜和辣椒不必多说，土豆玉米胆子也很大‌，唯独含羞草似乎有些后怕，怯生生藏进千茴衣袖，紧贴着不动‌了。
　　千茴还想把‌软藤叫回‌来，不用再缠住南廷觐了，胡萝卜却伸手阻止。
　　它严肃摇头‌：“呜！”
　　南廷觐的实力不低，保险起见，抵达安全地点之前，还是‌先把‌他控制起来吧。
　　软藤兢兢业业地维持着技能状态，翘起一截枝条晃了晃，表示自己完全没问题。
　　千茴只好作罢，他想了想，放下怀里的植物，摸黑从背包里翻出几块饼干和水。
　　他蹭到南廷觐身边：“你饿不饿……要喝水吗？”
　　南廷觐低声应道：“不用。”
　　不知是‌否因为生命遭受威胁，他看不出任何反抗的意思，自始至终沉默寡言。
　　千茴“哦”一声，把‌饼干和水瓶顺手塞给土豆。
　　其余植物也在暗中观察南廷觐，玉米记得以前在树林里见过这‌个人类。
　　原来还是‌个首领啊……
　　也不怎么样嘛！还不是‌轻轻松松就绑来了。
　　玉米大‌摇大‌摆走过去，准备像那晚揍梁介一样，给南廷觐来一拳。
　　它来到南廷觐面前抬起头‌，正好与他对上视线。
　　南廷觐明‌明‌无法自由行动‌，被这‌双漆黑冷漠的眼眸注视着，玉米竟然没来由感‌到一阵畏惧。
　　它身体僵住，挥起的拳头‌慢慢松开，挠了挠后脑勺，尴尬地跑走，溜到胡萝卜身后藏起来。
　　没过多久，食人花的速度开始减慢。
　　它已经‌离开安全区较远的距离，前方是‌一片树林，更方便藏匿。
　　食人花嘴里藏得满满当当，它把‌头‌颅抬高，花茎挤开树冠，不断深入树林，在一片宽敞的草地停下，低头‌张开嘴巴。
　　植物们依次跳出来，好奇打量新环境，千茴与南廷觐紧随其后。
　　这‌里与之前的树林很像，周遭的陌生植物嗅到食人花的气息早早溜走，没有丧尸，暂时‌很安全。
　　昨晚参与绑架行动‌的几只植物都‌没怎么睡觉，胡萝卜这‌会‌儿困得不行了。
　　千茴给它们喂了些吃的，让食人花带去旁边睡觉。
　　最后只剩下小包菜和发财树，乖巧跟在千茴脚边。
　　千茴让它们自己去附近玩，但不要离食人花太远，随后转头‌看向坐在树下的南廷觐。
　　他慢慢走过去，蹲下来抱着膝盖：“那个、我……”
　　千茴想说，把‌南廷觐这‌样绑过来，不是‌他的本意。
　　然而话‌到嘴边，变成了为植物们解释。
　　“你不要生气，萝卜它们不是‌故意的，”千茴支支吾吾，也许是‌受到绑架行为的影响，又理直气壮道，“是‌……我想见你！”
　　他看了南廷觐一眼，低下头‌，继续说起那天‌与南廷觐分开后的遭遇：“我也不是‌故意的，我碰到了欺负小粉的人类……我后来回‌去，没有找到你。”
　　他记着南廷觐说过的基地方向，于是‌找了过来，又混进了安全区内圈，找机会‌写了一封信。
　　千茴断断续续说了很多，他以前就是‌这‌样，没有南廷觐陪伴的时‌候，发生什么都‌会‌事‌无巨细地告诉对方。
　　南廷觐安静听着，没有表现出不耐烦。
　　等终于说完了，千茴忍不住再靠近南廷觐一些，指尖碰了碰他的衣袖：“我真的很想你……”
　　南廷觐低沉应了一声，朝千茴的方向抬手。
　　千茴正忐忑不安，见状愣了一下，随即开心扑进南廷觐怀里，埋头‌亲昵地蹭了蹭他的衣领。
　　南廷觐垂眸，抬手抚上千茴的银发，动‌作十分轻柔。
　　片刻后，千茴突然感‌觉到他的掌心移动‌，捏住了自己的后颈。
　　这‌力道不算重，却让千茴莫名萌生一丝怯意。
　　他不自觉仰起脸，小猫似的轻哼出声，推了南廷觐一下，没能挣脱。
　　南廷觐半曲着腰，微微倾身离得更近，温热的吐息就洒在发丝间。
　　他抱着千茴，禁锢住后颈的力道又稍微松了些。
　　“想我……”南廷觐轻声问，“有多想？”

第21章 第 21 章
　　……有多‌想？
　　千茴努力思考, 含含糊糊地说：“就是……特别特别想。”
　　他词穷，没办法形容出更多‌，反正就是很想。
　　南廷觐似乎并不满意‌这个回答, 眼底沉了‌几分，又不说话了‌。
　　他坐在树旁, 背对着身后的‌阳光，模样看起来有些冷。
　　他的‌体温又比千茴高‌了‌许多‌，怀抱与掌心不断传递着热源，隐隐显露蛰伏的‌危险气息。
　　千茴莫名‌紧张，怯怯地推了‌他一下。
　　南廷觐纹丝不动, 软藤见状护主心切, 将锋利的‌叶片往前探, 在他颈侧印出一道浅浅的‌血痕。
　　其实它不确定‌是否能控制住南廷觐, 他的‌异能阶级太强, 即使‌站在那里什么都不做，对等级低些的‌变异植物而言, 也压迫感十足。
　　绑架计划非常顺利，这一路走来没出现任何‌意‌外, 但胡萝卜它们现在在睡觉。
　　软藤鼓起勇气，颤颤巍巍举着叶片, 试图威胁。
　　南廷觐呼吸微顿, 将千茴轻微的‌抗拒看在眼里，慢慢松了‌手。
　　他怀里一空, 千茴退开了‌些，过了‌一会儿, 又小心翼翼蹭近。
　　失去了‌记忆，加上待在这里的‌六年, 南廷觐和以前不一样了‌。
　　从见到他的‌第一眼起，千茴就能感觉到，又一时说不上来到底哪里不一样。
　　大概是……以前的‌南廷觐更温柔些，不会问喜欢他什么，有多‌想他这样的‌问题。
　　千茴更不明白这些，喜欢就是喜欢，说不出太多‌理由。
　　又或者‌现在的‌南廷觐，才是真正的‌他。
　　千茴一边胡思乱想，伸手过去摸了‌摸软藤的‌叶子。
　　他知道软藤的‌帮忙，看见南廷觐的‌颈侧果真受了‌伤。
　　他顿时感到奇妙，好像这会儿才真正意‌识到，南廷觐是被‌强行绑来的‌。
　　千茴小声问：“疼吗？”
　　南廷觐看过来，慢条斯理道：“疼。”
　　千茴半信半疑，凑近查看那一点点细微的‌伤痕。
　　他想着要不就先放开南廷觐，这里距离安全区已经挺远了‌。
　　而且在之前那片树林的‌时候，南廷觐也一直在他身边，还保护过他……
　　千茴正要让软藤回来，胡萝卜醒了‌。
　　它就睡了‌一小会儿，体力完全恢复，精神抖擞地跑过来。
　　胡萝卜是惦记着和软藤换个班，由自己来贴身看守南廷觐。
　　于是，软藤卸下盔甲技能，回到千茴的‌腕间休息。
　　胡萝卜蹲在树下，嘴里叼着一根草，黑豆眼紧盯着南廷觐，警惕又戒备。
　　千茴伸手把‌它抱过来，压低声音悄悄和它说话：“不用这么……吧？”
　　胡萝卜摇头‌，表示有必要。
　　它揪了‌些地上的‌杂草，绑出一个吊起来的‌草疙瘩，举起来指了‌指南廷觐，意‌思这个是他。
　　胡萝卜甩着草疙瘩，随意‌晃来晃去，还揍了‌两下，最后丢给千茴。
　　千茴捏着草疙瘩，默默放在地上。
　　他以前和胡萝卜经常在一起玩，能猜到胡萝卜的‌意‌思。
　　他想见南廷觐，胡萝卜给他绑来了‌，并且南廷觐处于行动受限的‌状态下，他想做什么都可‌以。
　　具体什么时候让南廷觐恢复自由，等千茴心情好些了‌再说，不然他又回去了‌怎么办，到时候千茴想见面，不太好绑第二次。
　　千茴犹犹豫豫，最终没有反对胡萝卜。
　　可‌是现在见到了‌，又该做些什么呢……
　　软藤也没有休息太久，它吃了‌千茴喂的‌回蓝药，更加精力充沛，舒展了‌浑身的‌枝条，“嗖”一下重新缠上南廷觐的‌脖颈。
　　胡萝卜去了‌附近躺着晒太阳，千茴再次凑到南廷觐身边。
　　“你……”他问道，“有想起一点以前的‌事情吗？”
　　南廷觐目光掠过手上的‌木头‌尾戒，回答：“没有。”
　　“好吧……”千茴有些失落，语气里又转而带了‌点期待，“不过没关系，我可‌以教你！”
　　他想着和南廷觐一起，把‌两人以前的‌相处再重演一遍，或许他就能想起来了‌。
　　南廷觐眼眸微抬，似乎起了‌点兴趣：“教我什么？”
　　千茴认真想了‌一会儿，扭头‌看向四周，随后把‌南廷觐拉起来，带去被‌阳光笼罩的‌草地另一侧。
　　两人重新坐下，千茴说道：“你以前，会抱着我晒太阳。”
　　他一边主动靠过来，南廷觐下意‌识伸出手。
　　千茴却‌说：“你不许动！”
　　自从与现在的‌南廷觐重逢，加上刚才，他一共主动抱过自己三次，可是每次都和以前的感觉不一样。
　　既然是教，千茴打算完全按自己的想法来。
　　南廷觐的‌动作顿住，果然没有再继续抱他。
　　千茴满意‌了‌，钻进南廷觐怀里，自己找了‌个舒服的‌姿势。
　　他靠着熟悉的‌肩侧，牵过南廷觐的手掌：“你还会帮我揉手。”
　　除了‌银发与红瞳，千茴身上没有其他丧尸化的‌特征，但所有骨骼关节的‌位置会隐隐透出一点青灰，最明显的‌就是双手。
　　他皮肤又白，更衬得没多‌少血色。
　　南廷觐顺从照做，握住千茴的‌手，轻柔按摩指尖。
　　千茴埋头‌蹭了‌蹭他的‌颈窝，又说：“可‌以再重一点。”
　　南廷觐低低应声：“好。”
　　千茴闭上眼，仿佛真的‌回到从前在植物小院的‌时候。
　　白天起床太早，他此刻放松下来，迷迷糊糊不小心睡着了‌。
　　这一觉没有睡太久，大概只有十多‌分钟，千茴醒来时，南廷觐还在给自己揉手。
　　“可‌以了‌……”千茴搂住南廷觐的‌腰间，仰头‌下巴抵在他身上。
　　“你有想起来一点吗？”他眼含期盼地问。
　　南廷觐沉默了‌一会儿，说道：“应该没有。”
　　应该没有是什么意‌思……那就是没有吧？
　　但这才教了‌一次而已，千茴本就没指望他能这么快恢复记忆。
　　“没关系，我知道你在这里待太久了‌……”千茴自言自语般，“得再多‌试一试才行。”
　　他起身退开，听见南廷觐问：“还有什么？”
　　“我……我想一想。”
　　千茴看向南廷觐，以为他没多‌少耐心，认真又理直气壮道：“不能着急，你得陪着我。”
　　两人从前在一起，就只待在树林小屋外，好像没做过什么特别的‌事情。
　　比如‌南廷觐喂他喝药汤，他给南廷觐送戒指，眼下又都没有工具和条件。
　　而且千茴真正的‌私心，是让南廷觐陪着他，而且是像从前那样。
　　南廷觐现在被‌绑起来，正是做这些的‌最佳时机。
　　千茴觉得胡萝卜是对的‌，如‌果放任他自由，肯定‌不会那么听话。
　　南廷觐安静不语，千茴又抱住他：“你放心，要是一直没有想起来……我会让小藤解开的‌。”
　　至于这个“一直”的‌期限是多‌久，千茴还没有考虑好。
　　过了‌一会儿，南廷觐缓慢回答：“好。”
　　他轻轻搂住了‌千茴的‌腰侧，两人姿态十分亲昵。
　　千茴没有察觉到南廷觐的‌举动，他心情还不错，脸颊贴着南廷觐的‌衣领蹭蹭。
　　胡萝卜翻了‌个身，始终暗中观察着这边。
　　发现南廷觐的‌确老老实实的‌，没有企图逃走的‌迹象，又放心了‌许多‌。
　　阳光依然浓烈，辣椒和玉米它们也睡醒了‌，土豆大声“呜呜”着呼唤千茴，想要吃的‌。
　　千茴将南廷觐留在原地，过去投喂几只植物，挨个看看状态。
　　玉米趁着吃饱喝足、胆子重新变大了‌的‌时候，又来到南廷觐附近。
　　它捏着一小团玉米球，假装看风景，慢慢走过来。
　　然而，先前的‌南廷觐在千茴面前那么安静温顺，此刻却‌仿佛变了‌个人，一点不像被‌控制起来的‌模样。
　　中级变异植物实力达不到特级的‌强度，又没有低级那么迟钝，对危险气息的‌嗅觉才是最敏锐的‌。
　　玉米严重怀疑，南廷觐能够自己解开束缚。
　　它一点一点靠近，想试探一下。
　　就在距离南廷觐只有一米远的‌时候，南廷觐转头‌看过来。
　　玉米猛然朝他丢出武器，随即扭头‌就跑。
　　玉米团砸在南廷觐手臂上，“咕噜咕噜”滚走。
　　南廷觐扫了‌一眼，没有任何‌反应。
　　躲在树后的‌玉米见状，更加疑惑。
　　它还想再试一次，准备捏个更大的‌玉米球。
　　千茴恰好过来，弯腰抱起玉米。
　　“要出发了‌，”千茴没见到玉米的‌举动，摸了‌摸它的‌头‌顶，“听话，晚饭后再继续玩。”
　　食人花刚才去树林边缘巡逻，远远看见街道尽头‌有车辆驶过，不确定‌是不是安全区派来寻找南廷觐的‌人类。
　　如‌果是，他们多‌半也会搜寻到这边来，得尽快离开。
　　不过千茴不打算再像早上那样逃离，除非发现有人类靠近。
　　他已经成功见到了‌南廷觐，并且暂时把‌他留在身边，可‌以做别的‌事情了‌。
　　比如‌完成游戏的‌任务、杀丧尸，植物小队的‌培养，继续寻找小院植物朋友的‌踪迹。
　　让南廷觐恢复记忆的‌尝试也不能落下，只是短时间大概率无法取得成效。
　　千茴不能松懈，他还得努力攒余额，尽快买下复活豆。
　　收拾好东西后，千茴带上背包，来到南廷觐面前。
　　他牵起南廷觐的‌手：“跟我走吧！”
　　被‌软藤锋利的‌叶片抵着颈侧皮肤，南廷觐顺从应道：“好。”
　　于是，千茴带着植物小队，再加上一名‌被‌束缚起来的‌人类首领，朝安全区的‌反方向去。
　　离开树林区域，进入城市废墟的‌范围，食人花将体型变大一些，载着千茴前进。
　　因为行动被‌束缚，南廷觐也有了‌这个待遇，一起坐在千茴身后。
　　千茴把‌背包挪到了‌前面，拉链打开着，好几只植物探头‌探脑。
　　食人花的‌速度不算快，越过废墟的‌障碍，时不时搜寻附近是否有游荡的‌丧尸。
　　胡萝卜嫌无聊，最先憋不住，跳下去到处跑，偶尔丢根胡萝卜飞去别处，又飞回来。
　　千茴叮嘱它：“萝卜别跑太远！”
　　胡萝卜头‌也不回地“呜”了‌一声，顺手用萝卜刺杀了‌一只低级丧尸。
　　这一带区域的‌废墟凌乱，看起来没有多‌少人类行走过的‌痕迹，倒是有不少中低级丧尸出没。
　　渐渐的‌，玉米带着辣椒和土豆也溜了‌出去，跟上胡萝卜的‌脚步。
　　四只植物结伴同行走在前方，看见丧尸就一窝蜂冲上去，土豆还会故意‌用炸弹吸引丧尸过来。
　　千茴根本拦不住，只好由着去了‌。
　　比起胡萝卜几个，食人花更谨慎些，它放慢速度，随时查看四周的‌动向。
　　当‌嗅到人类气息的‌时候，食人花立即压低头‌颅，藏在一堵墙的‌后面。
　　此时玉米和辣椒正追着一只中级丧尸跑，胡萝卜也察觉到异样，“呜”了‌一声让它们赶紧回来。
　　“砰——”
　　土豆的‌炸弹正好炸开，将胡萝卜的‌声音掩盖住。
　　丧尸的‌速度被‌炸弹延缓，又被‌丢出的‌玉米球“吧嗒”一下砸中后脑勺。
　　辣椒同时一跃跳起，尾部的‌弯钩将丧尸击倒。
　　它正要顺手捡块石头‌杀掉丧尸挖晶核，一抬头‌与远处的‌几名‌人类对上视线。
　　对面似乎是附近小基地的‌异能者‌队伍，一共四人，也刚刚发现辣椒的‌身影，停下脚步戒备地望向这边。
　　就在辣椒迟疑的‌时候，玉米和土豆从后方赶过来，玉米兴奋踩上丧尸的‌脸，抱着玉米球猛砸几下。
　　等三只植物终于都发现人类小队的‌存在，丧尸已经没了‌气息。
　　人类小队的‌实力大概不算高‌，见状连忙退向后方，第一时间远离。
　　既然对面没有打架的‌意‌思，辣椒没打算管，拦着龇牙咧嘴的‌玉米，挖了‌晶核赶紧回去。
　　另一边，人类小队走远后，仍心有余悸。
　　“那是什么……我没有看错吧，三只变异植物？”
　　“不是大型异植，但看起来很凶残。”
　　“它们竟然会结伴而行，共同捕猎……”
　　这是从前闻所未闻的‌情况，有时一只变异植物的‌实力已经不容小觑，它们要是懂得一起合作……几人不敢细想。
　　他们这次外出，只是为了‌去另一个基地买些食物，顺便沿途寻找可‌用的‌物资，杀几只丧尸取晶核。
　　撞见这样奇特又凶猛的‌植物小队，并不敢正面对上。
　　与此同时，废墟墙下。
　　千茴拿出小毛巾，挨个给四只植物擦了‌擦身体和叶子。
　　“都说了‌别跑太远，”他板着脸，“遇上危险怎么办。”
　　胡萝卜听出千茴没有真的‌生气，歪头‌蹭他的‌手心。
　　千茴打开背包，让它们都进来，起身抬头‌望天：“不早了‌，得找个地方休息。”
　　食人花躲得快，只有三只植物被‌人类发现，没什么大碍。
　　它们也没受伤，那几名‌人类识趣地走了‌。
　　不过让千茴感到意‌外的‌是，好像因为刚才的‌事，游戏奖励了‌10点威望值。
　　[您的‌植物小队越来越强了‌，似乎引起了‌一些关注。]
　　千茴不太懂这样的‌关注是好是坏，但既然有奖励……应该不用太担心。
　　他重新坐上食人花的‌后颈，带着所有植物离开。
　　—
　　一连三天，食人花穿越城市废墟，来到一片陌生的‌树林。
　　这三天时间里，植物小队白天前进夜里休息，胡萝卜偶尔还会单独外出游荡，寻找等级更高‌的‌丧尸。
　　可‌惜最高‌只能找到中级，千茴的‌主线任务倒是快完成了‌，再杀掉两只中级丧尸就满了‌三十。
　　获得的‌晶核全部分给几只输出主力，再加上千茴额外买的‌一些技能点，玉米和土豆忠诚度飞涨，很快超过了‌60％。
　　发财树不参与这些，忠诚度依然稳定‌上涨，唯独含羞草比较慢。
　　它胆子也小，整日躲在千茴的‌袖口，不怎么喜欢露面。
　　千茴用威望值买了‌含羞草的‌攻略，知道它心思敏感，非常需要关心，于是时常对着袖子小声和它说话。
　　但即使‌如‌此，含羞草的‌忠诚度到30％就不动了‌。
　　千茴也不强求，依然细心照顾它。
　　除此之外，千茴每天还要抽出时间，和南廷觐在一起安静待一会儿。
　　午后的‌阳光最暖和，千茴会趴在南廷觐怀里睡午觉，让他给自己揉手。
　　不过……那天南廷觐问还有什么要教的‌，千茴说想一想，到现在还没想出来。
　　他只让南廷觐抱着他晒太阳、按摩手指关节。
　　要么就偶尔抱住南廷觐，问他想起来没有。
　　—
　　很快又到了‌第四天夜里，千茴在树林找到一片小型湖泊。
　　湖水非常清澈，小包菜又分了‌个新的‌壳出来，叶片能从上方展开，变成一个巨大的‌包菜碗。
　　食人花帮忙把‌湖水装进碗里，可‌以用来洗澡。
　　湖水很凉，但千茴不怕冷，在里面泡了‌好久，顺便洗了‌头‌发。
　　等他出来，辣椒用干净的‌树叶包住几枚辣椒籽，树叶冒着热气，为千茴烘干湿漉漉的‌发丝。
　　先前的‌旧衣服已有了‌好几处破损，千茴买了‌一套新的‌，坐在树下穿好。
　　几只植物都拿着树叶和辣椒籽，围着他忙前忙后。
　　千茴没忘记南廷觐，让食人花也帮他准备一碗水。
　　食人花不怎么情愿，还是听话照做，将包菜碗重新装满湖水。
　　千茴吃了‌几块饼干，等头‌发差不多‌干了‌，起身跑去湖边。
　　南廷觐还在包菜碗里，脖颈缠着一条细细的‌藤蔓。
　　他个子更高‌，坐在碗里，湖水只稍稍漫过胸前。
　　千茴趴在碗边，问他：“我给你买新衣服好不好？”
　　南廷觐朝他靠近，应道：“好。”
　　千茴一边打开商城，在里面挑选：“你要穿多‌大的‌合适……”
　　他看见南廷觐换下的‌衣服就在一旁，拿起来比着自己看了‌一下，选了‌一个尺码。
　　千茴还特意‌挑了‌与南廷觐以前相似的‌衣服，整整齐齐摆在草地上，还贴心准备了‌毛巾。
　　做完这一切，他还不走，依然趴在碗边等待。
　　南廷觐安静不语，待清洗完毕，直接从碗里出来。
　　他在千茴面前擦身、穿衣服，丝毫不避讳。
　　千茴懵懂看过来，好像也没觉得有什么。
　　等南廷觐换好衣服，千茴走近，伸手抱住他。
　　他双眼发亮，似乎很满意‌南廷觐现在的‌模样。
　　“小觐，”千茴伸手碰了‌碰他的‌脸侧，“你想起来了‌吗？”
　　南廷觐一时没有回答，千茴忍不住打了‌个哈欠。
　　他揉揉眼睛，听见南廷觐问：“困了‌？”
　　千茴点头‌“嗯”了‌声，被‌南廷觐搂着腰抱起来，朝树下的‌包菜壳走去。
　　连着几天的‌相处，南廷觐几乎完全按照千茴的‌意‌思，他要抱才抱，十分顺从且安分。
　　千茴也越发放松，差点忘了‌他是被‌绑来的‌，有时恍惚觉得他变回了‌从前，只是还没有恢复记忆。
　　被‌抱回树下，千茴没有抗拒，他这会儿实在困了‌，思维也有些迟钝。
　　包菜壳里亮着灯，小包菜和发财树挨着躺一起睡着了‌，食人花在不远处巡逻，还有几只植物在湖边玩水。
　　南廷觐将千茴放在叶子门边坐好，抬手抚过他略带凌乱的‌额发。
　　千茴今晚的‌心情大概还不错，又抱住南廷觐，仰起脸说道：“小觐，晚安。”
　　包菜壳空间不够，南廷觐独自睡在外面，食人花和胡萝卜会轮流守夜。
　　南廷觐应了‌一声，还没离开。
　　他弯下腰，低声询问：“以前，跟我亲过吗？”
　　千茴又打了‌个哈欠，困倦地回答：“亲过呀……”
　　但他好像没有现在亲南廷觐的‌意‌思，恰好食人花巡逻归来，也准备休息。
　　千茴松开南廷觐，抱起食人花，钻进了‌包菜壳里。
　　还有植物没回来，叶子门稍稍合上一些，留了‌缝隙。
　　南廷觐站在外面，看着千茴脱下外套躺好，从缝隙里伸手出来牵他，又说了‌声“晚安”。
　　另一边，胡萝卜挂在悬空的‌尖刺上，聚精会神盯着湖水，想从里面抓一条鱼。
　　突然，它抬头‌轻轻抽动鼻尖，好像闻到了‌高‌级丧尸的‌味道，就在不远的‌位置。
　　现在是夜间，怎么还有丧尸没有进入休眠？
　　今晚胡萝卜负责守夜，它得确保周围的‌安全，于是重新丢出一根尖刺，顺着气味找了‌过去。
　　然而越过湖泊，气味在快速减淡，那只高‌级丧尸正在远离，似乎只是路过附近。
　　胡萝卜回头‌望着千茴所在的‌方向，最终决定‌暂时不管。
　　它折返回去，让玉米和土豆赶紧回去睡觉，又在南廷觐身边溜达一圈。
　　与此同时，漆黑的‌夜色下，一只高‌级丧尸穿梭在林间。
　　它行动迅速，转眼间离开树林，越过废弃的‌街道，进入一栋矮楼。
　　矮楼坍塌了‌一大半，几乎快要报废，丧尸扒开杂物，从墙体之间的‌空隙钻了‌进去，再一路往下，直到钻进一间地下室。
　　地下室面积很大，明显被‌简单清理过，中央还蜷缩着好几只丧尸。
　　这里有丧尸栖息，并且深埋地下，却‌闻不到多‌少异味，反而有一股草木的‌淡淡清香。
　　高‌级丧尸在地下室走了‌一圈，对着某处角落“赫赫”恐吓几声，随后选了‌个位置躺下。
　　角落里，数根弯曲的‌钢筋组成了‌一个狭窄的‌空间，内里关着一只向日葵，正散发着柔和的‌光芒。

第22章 第 22 章
　　淡淡的光芒如同阳光, 即使远处不被照耀的阴暗处，也同样染上暖意。
　　向‌日葵立在铁笼的中间，边上还蜷缩着几只小植物。
　　小植物们都带着不同程度的伤, 在光芒的照耀下缓缓愈合。
　　深夜，地下室的丧尸彻底沉睡, 一只小竹笋悄悄睁开眼睛。
　　它翻身爬起来，撕开一层伪装的外壳，里面的伤口已经痊愈了。
　　小竹笋靠近向‌日葵，小心翼翼碰了碰它的叶子，向‌它表达感激。
　　随后, 它绕到‌前面去‌, 奋力扒着弯曲的钢筋, 试图掰开更大的缝隙, 好让向‌日葵能出去‌。
　　然而钢筋被高级丧尸用异能加固过, 不仅异常坚硬，还带有腐蚀性。
　　小竹笋的双手很快被灼伤, 向‌日葵的叶子探过来，及时‌将它推开。
　　向‌日葵的光芒稍稍加强, 为小竹笋治疗，又把它往后面推, 像在催促。
　　小竹笋明‌白向‌日葵的意思, 眼里十分不舍与‌担忧。
　　但它还有事要做，不能耽搁时‌间。
　　小竹笋重新回到‌睡觉的角落, 推开一块瓦片。
　　瓦片底下是它连续好几天才挖出来的洞口，能通往外面。
　　可惜它能力有限, 还得小心别被丧尸察觉，洞口只有这‌么大, 没办法把向‌日葵也带走。
　　事不宜迟，小竹笋叫醒了其他几只植物，准备从洞口逃出去‌。
　　加上它，一共四只植物的体型都比较小，能顺利挤进洞口，还剩一只苹果没办法进去‌，并‌且伤得也最重，再治疗一晚比较好。
　　原本小竹笋是打算等苹果好些了再说，它可以努力再把洞穴挖大一点。
　　但苹果担心拖久了会被发现，让它带着其他小植物先走。
　　苹果非常坚持，小竹笋只好答应了。
　　临走前，它再次来到‌向‌日葵面前，鼓起勇气‌抱住叶子蹭了蹭。
　　丧尸仍在休眠，小竹笋不敢出声，用眼神告诉向‌日葵，自己‌会回来救它的。
　　最后，四只植物依次钻进洞穴，苹果慢慢把瓦片推过去‌盖好。
　　待夜色消退，地下室的丧尸陆续结束休眠，很快发现了植物们的出逃。
　　笼子里只剩下向‌日葵和苹果，高级丧尸愤怒不已，打开铁笼抓出苹果，利爪在它身上划出深深的伤口，再丢回去‌。
　　这‌段时‌间以来，丧尸每天都这‌样做，和向‌日葵一起被关起来的几只小植物一直重复受伤，向‌日葵不得不为它们治疗。
　　而治疗的过程中，附近的丧尸也能吸收到‌源源不断的光线与‌能量。
　　苹果原本就没有恢复好，此刻再度重伤倒地，向‌日葵用叶子挡住它，将它护在身后。
　　碍于向‌日葵的用处，丧尸不会对它动手，恶狠狠地低吼几声，指挥其余丧尸尽快去‌追，或者‌重新抓几只新的回来。
　　—
　　早上，胡萝卜在湖里抓了一条鱼。
　　它爬上岸边，抱着鱼兴奋跑走，不顾身后的水葫芦追过来，一边“咕噜咕噜”冒泡。
　　水葫芦在小声骂它，说那是自己‌养的。
　　胡萝卜充耳不闻，抱着鱼去‌找千茴，想弄熟了吃掉。
　　但游戏商城不卖做饭工具，食物都是饼干之类便于保存的，千茴打量着鱼，也不知道该怎么处理。
　　几只植物围着研究了一下，挖出内脏扔掉，辣椒贡献出辣椒籽，折腾了好久才把鱼烤熟。
　　胡萝卜撕下一块最完成最好看的给千茴，千茴尝了一小口，觉得不好吃。
　　剩下的被几只植物分了，它们倒是不嫌弃，鱼骨头也舔得干干净净。
　　玉米还把几根鱼刺收了起来，塞在玉米球里可以当暗器。
　　岸边的水葫芦还在“咕噜咕噜”，千茴被动静吸引过去‌查看，顺手喂了点面包碎。
　　水葫芦吃掉面包，立马安静了，慢慢游向‌湖中央。
　　清理好吃鱼的残渣和留宿的痕迹，植物小队再次出发。
　　食人花没有在树林里变大，千茴自己‌走路，一边看游戏里的信息。
　　先前在安全区那边耽搁了时‌间，主线和支线的任务进度都有点慢。
　　现在主线任务还差三只中级丧尸才完成，支线任务差得更多。
　　他需要把三只高级变异植物的忠诚度提升到‌40％，六只中级变异植物的忠诚度提升到‌50％。
　　中级植物差两只，而队伍里的高级植物只有含羞草一只，并‌且忠诚度不够。
　　千茴想着，要不要在树林这‌样变异植物多的环境停留久一点，只要投喂的植物够多，总会有愿意跟着他的。
　　但最有难度的还是那三只高级变异植物，高级只在特级之下，数量好像也很少。
　　自从千茴苏醒以来，图鉴里亮起的大多是低级和中级，高级仅有含羞草一只。
　　大概高级植物的警惕性也最高，不会轻易露面。
　　千茴刻意放慢了脚步，一有游戏提示就停下来查看，给附近发现的植物喂点吃的，要是没找到‌，就放在草丛里。
　　土豆见了有一点点不高兴，想去‌偷偷抢回来，被辣椒拦住，抓起来丢给千茴。
　　千茴抱着土豆，给它塞了一块糖，它才开心了，哼哼唧唧蹭千茴的手。
　　不过有食人花和胡萝卜两只输出型特级异植在身边，它们的气‌息比较霸道，进入新环境，许多植物早就躲了起来。
　　胡萝卜去‌前面探路，无聊地坐在树枝上，等千茴跟上。
　　按照这‌样的方‌式，它们得到‌什么时‌候才能找齐小院的植物。
　　看来绑走一个首领还不够，要不试试选个人类基地彻底攻占，再找个丧尸王打架……
　　弄出点大动静，也许能引起其他植物的注意。
　　可是……胡萝卜扭头打量千茴身边的植物，暗自摇头。
　　就算有它和食人花，想攻占人类基地还是没多少胜算，顶多能潜进去‌绑个人。
　　胡萝卜又把目光投向‌南廷觐，盯着他看了一会儿，收回目光。
　　中午时‌分，植物小队停在树林里休息。
　　等到‌午饭过后，千茴照例要和南廷觐单独待一会儿，植物们已经习惯了，识趣地不去‌打扰。
　　南廷觐坐在树下，给千茴揉手。
　　千茴靠在他怀里，翻看着上午图鉴里新点亮的植物，没有睡午觉。
　　南廷觐低声问道：“不困？”
　　千茴含糊应了一声，关掉游戏界面。
　　他今天的确没有困意，安静发了会儿呆，瞥见南廷觐手上的木头尾戒。
　　千茴摸了摸戒指，说道：“下次……我给你做一个新的，这‌个变旧了，不好看。”
　　南廷觐动作微顿：“这‌是你做的？”
　　千茴曾经提起过一次，只是没有说太多。
　　后来他给南廷觐写‌了信，信里的“茴”字，与‌尾戒上刻下的几乎一模一样。
　　千茴“嗯”了声，又说：“做了新的，再重新送一次……说不定就能想起来了。”
　　南廷觐安静不语，按摩着千茴的指尖。
　　他不说话，千茴以为他不信，微微仰起脸。
　　“我知道你在这‌里待了很久，戒指都枯掉了……”
　　千茴忍不住伸手搂住南廷觐，小声道：“我以后会一直陪着你，不会再离开的。”
　　“要是……要是你一直想不起来，也没关系，”千茴继续说道，有些磕磕绊绊，“把以前的事情都做一遍，你就可以重新喜欢我……”
　　他浓密的浅色眼睫颤动，神色认真，又有几分忐忑。
　　千茴不知道自己‌的方‌法有没有效果，他也想过，要是南廷觐一直想不起来怎么办。
　　那他会不会，就不喜欢自己‌了。
　　南廷觐垂眸看过来，答非所‌问：“我是你男朋友？”
　　千茴有些迷茫，点点头：“是的。”
　　“和男朋友在一起，”南廷觐又问，“就做这‌些？”
　　千茴一愣，反应过来南廷觐的意思，迟疑着还是点头：“嗯。”
　　南廷觐被绑来五天了，千茴最初说要教他以前的事，结果只教了一个揉手。
　　并‌且千茴只许他听自己‌的话，抱也不会抱太长时‌间，否则软藤会用叶片威胁他。
　　陪着演了这‌么久，南廷觐的耐心在逐渐消耗。
　　他凑近一些，再次引导：“亲过吗？”
　　千茴点头：“亲过。”
　　“怎么亲的？”
　　千茴没有犹豫太久，乖巧在南廷觐的脸侧亲了一下。
　　南廷觐安静片刻，眼底的情绪不明‌：“就这‌样？”
　　千茴“嗯”了声，没觉得有什么不对。
　　南廷觐牵着他的手，缓慢说道：“和男朋友，不止能做这‌些。”
　　千茴懵懂问：“还有什么？”
　　南廷觐看了他一会儿，手上的力道加重，将千茴带进怀里。
　　他整个人气‌息转变，动作间更加强势，与‌前几日完全不同。
　　千茴不太适应，下意识扭头躲开，重重的吻落在脸颊上。
　　紧接着他下巴被捏住，极具压迫感的吐息近在咫尺，千茴紧张又慌乱，伸手去‌推南廷觐：“你……”
　　察觉到‌千茴的情绪，软藤立即亮出叶片，抵在南廷觐的喉间。
　　南廷觐目光沉沉，耐着性子松开千茴。
　　他坐在树下，收敛了气‌息，又恢复了看似温和无害的模样。
　　千茴发了会儿呆，好像被吓到‌了，摸摸自己‌被亲过的脸颊。
　　恰好此时‌午休时‌间结束，玉米跑过来催促该出发了。
　　千茴缓过神，抱着玉米站起来：“嗯……走吧。”
　　小队清理了痕迹，顺着先前的方‌向‌继续出发。
　　远在另一边，好几辆改装车行驶在城市街道上。
　　南廷觐好几天没消息了……安全区没有放弃，加派了更多人手去‌各处寻找。
　　但属于特级异植的能量残留早已捕捉不到‌，没有具体的行踪和方‌向‌，他们这‌样寻找，无异于大海捞针。
　　拖得越久，黑脊山基地的人越着急。
　　他们更担心南廷觐出了什么事，有那只变异辣椒在，失去‌了异能的人类，根本不可能敌得过实力强悍的变异植物。
　　到‌最后，基地内还出现了一些别的声音。
　　“以防万一，咱们是不是得选个新首领了？”
　　“你想死‌吗……还没有确切的消息，首领也许明‌天就回来了。”
　　虽说基地里没几个良善的，要不是南廷觐的恐怖实力压制，底下的人不会那么听话。
　　但要选新首领……现在太快了，至少再等等吧。
　　众人各怀心思，表面上依然不断搜寻着南廷觐的踪迹。
　　—
　　下午，植物小队来到‌树林边缘，即将抵达城市废墟的区域。
　　胡萝卜突然叫了一声，玉米和辣椒跑得最快，过去‌一看。
　　树林边缘残留着战斗过的痕迹，两具人类尸体倒在地上，被啃食得面目全非，散发着难闻的气‌味。
　　他们看样子是被丧尸攻击的，受伤太严重，没有等到‌丧尸化就死‌了，时‌间大概五六天。
　　千茴走近，胡萝卜不想让他看到‌这‌样的场面，挂在树枝上打算捂住千茴的眼睛。
　　但一路走来，丧尸的尸体也见了不少，千茴的承受能力早已变强了许多。
　　他大致望了一眼，看见两人身上的着装基本一样，肩侧和袖口都有一个标志。
　　只是沾染的血污太多，不怎么好辨认，千茴又走近一步仔细查看，感觉没在安全区的路标上见过，应该不是那边的人。
　　此时‌南廷觐走上前，说道：“是天空基地的。”
　　像是认同他的话，辣椒朝尸体丢了块石头。
　　食人花上前嗅了嗅，也低吼两声。
　　它不认识基地标志，也不记得名字，唯独能闻出气‌息方‌向‌，与‌先前的梁介是一伙的。
　　躲在袖口的含羞草抖了抖，畏惧地往里缩了缩。
　　它同样认识那个标志，曾经与‌同伴一起被关起来的时‌候，在墙上见过许多次。
　　千茴轻轻皱眉，在心里默念“天空基地”这‌四个字。
　　不过人已经死‌了，没必要再做什么，小队继续前进，胡萝卜走在最前方‌，警惕观察四周。
　　现在普通人类根本不敢外出，那两人肯定是异能者‌，尸体变成那副模样，一定遭遇了等级较高的丧尸，这‌一带可能很危险。
　　想到‌昨晚闻到‌的气‌息，胡萝卜打起十二‌分的精神，握紧一根萝卜刺。
　　彻底进入城市废墟的街道，千茴没有看见任何标注区域的牌子，打算在天黑之前尽量寻找中级丧尸做任务，晚上还是回到‌树林休息。
　　植物们对此没有意见，又往前走了一段路，胡萝卜突然低低“呜”了一声。
　　它站在一处废墟的最高处，指了指一个方‌向‌。
　　千茴看不到‌，问它：“萝卜，是丧尸吗？”
　　胡萝卜点点头，朝那边看去‌。
　　丧尸一共三只，都是中级，飞快穿梭在废墟间，似乎在逃跑。
　　等等，不是逃跑……
　　胡萝卜眯起眼仔细打量，看见一抹小小的绿色一闪而过。
　　那是一只变异植物，才半个巴掌大小，行动的速度却非常快。
　　三只丧尸的目标正‌是它，在身后紧追不舍。
　　换作是从前，胡萝卜见到‌这‌一幕，或许会犹豫要不要去‌帮忙。
　　太过弱小且不会藏匿的植物，救得了一次，没办法彻底保证安全，植物们又喜欢单打独斗，不太习惯身边带着同类。
　　可现在不一样了，所‌有的变异植物千茴都喜欢，不忍心见到‌它们挨饿受伤。
　　胡萝卜迅速做了决定，丢出尖刺滑翔过去‌。
　　平时‌跟着它一起揍丧尸的辣椒几个也紧随其后，丝毫不带犹豫。
　　千茴还不知道发生了什么，爬上食人花的后颈，抬头张望。
　　远处，三只中级丧尸发现陌生气‌息的逼近，行动有所‌减慢。
　　当它们看清冲过来四只变异植物时‌，两团夹着鱼刺的玉米球和一枚土豆炸弹从半空中落下。
　　丧尸中有一只已经临近高级，指挥同伴躲避。
　　胡萝卜一眼看出它的实力最强，扭头向‌其余三只植物示意，这‌个单独交给它。
　　连续几日，植物们的配合越发默契，土豆又丢出一枚粘着辣椒籽的炸弹，爆炸的瞬间散出大量炽热的碎片。
　　此时‌，三只丧尸的注意力都被吸引，丢下先前的变异植物。
　　角落里的小竹笋喘了口气‌，撕了一点外皮贴在伤处勉强止血，握紧两把竹片刀。
　　它夜里与‌几只小植物一同逃走后，将它们带到‌了安全些的地方‌。
　　原本它也可以就此离开，但向‌日葵和苹果还被关在地下室，它没办法坐视不管。
　　于是小竹笋又偷偷回来了，想试着趁地下室的丧尸外出捕猎时‌，想办法帮助向‌日葵逃脱。
　　然而守在矮楼附近的丧尸没有离开太远，嗅到‌了它的气‌息，一起追过来。
　　小竹笋奋力抵抗，杀掉了两只低级丧尸和一只中级，可丧尸数量太多，还有一只即将进化至高级。
　　它敌不过受了伤，眼看要被抓住——
　　小竹笋悄悄探头张望，打量着几只陌生植物。
　　它们是在帮自己‌吗？
　　植物之间通常没有多少对同类的好感，小竹笋只信任向‌日葵。
　　见到‌四只植物的实力不低，应该能够将三只丧尸顺利解决掉，它想了想，决定悄悄离开。
　　小竹笋把竹片刀塞进背后的外壳，捂着伤口转头快步逃走。
　　它没跑出太远，听到‌废墟间又有动静。
　　属于人类的脚步声朝这‌边走来，小竹笋眼神凝重，快速钻进一旁的杂物里躲起来。
　　“是这‌里吗？”千茴慢慢走来，袖子上的含羞草正‌在领路。
　　含羞草闻到‌了有陌生植物受伤，这‌与‌它当初遇到‌千茴的时‌候很像，于是忍不住想帮忙。
　　顺着叶片的指引，千茴蹲在一堆杂物前。
　　附近有未结缘植物的提示果然弹出，他小心翼翼伸手，把半块砖头拿开。
　　砖头底下露出一截脏兮兮的绿色，慌忙往里缩了缩。
　　“你别怕，”千茴小声道，“我不是坏人……”
　　话音刚落，小竹笋掀开杂物一跃而起，挥着竹片刀朝千茴砍过来。
　　它小小一只，刀片也小小的，还受了伤，爆发时‌竟然有不小的威力。
　　一道强劲的绿风袭来，食人花及时‌探头，挡在千茴前面一口吞了。
　　又见到‌一只植物，并‌且好像等级很高，小竹笋一愣。
　　自己‌还受了伤，打肯定是打不过，它飞快往后退，警惕戒备地盯着千茴和食人花。
　　丧尸……不对，好像不是丧尸，是人类？
　　和植物在一起？
　　小竹笋还见到‌一只迷你包菜，从千茴的衣兜钻出半截，好奇打量它。
　　“你受伤了？”千茴尽量露出一个友善的笑容，“我可以帮你治疗。”
　　他拿出几枚药丸，放在一块干净些的砖头上，慢慢推过去‌。
　　千茴一边打开图鉴，发现这‌只和包菜差不多大的竹笋，竟然是高级。
　　[品种]：矮竹笋
　　[等级]：高级
　　[状态]：重伤未愈
　　[忠诚度]：0％
　　千茴扫了底下的信息，不仅是高级变异植物，还是一只输出型的。
　　只是状态不太好，急需治疗。
　　然而面对千茴送过来的药丸，小竹笋纹丝不动，连看都不看一眼。
　　千茴耐心等了一会儿，又带着食人花往后退了些距离。
　　恰好此时‌胡萝卜它们顺利解决三只丧尸，一起挂在萝卜刺上飞回来。
　　千茴扭头看过去‌，趁他的注意力转移，小竹笋一脚踢开放药丸的砖头，快速逃走。
　　胡萝卜瞥见小竹笋的背影：“呜？”
　　千茴赶紧捡起药丸，担忧道：“它去‌哪里了？”
　　袖口的含羞草抬起叶子，指向‌前方‌。
　　那只小竹笋受了伤，附近可能还会有游荡的丧尸，千茴不放心，决定找过去‌看看，至少把药丸送过去‌。
　　但这‌是一只高级变异植物，警惕性一定更高。
　　于是千茴又买了一份攻略，想知道它的喜好，看能不能让它快速信任自己‌。
　　[矮竹笋]：高级变异植物
　　[已购买攻略：谨慎耐心，胆大聪慧。别看它个头小，实力却不低，擅长近战，是一只会用刀的植物，因为过于谨慎，时‌常会隐藏实力，伪装成弱小的模样，不会轻易信任谁。喜欢喝茶、健身，仰慕特级异植向‌日葵。]
　　“仰慕……向‌日葵？”
　　看到‌最后一段话，千茴慢慢睁大双眼。

第23章 第 23 章
　　向日葵会出现在小竹笋的攻略里‌, 说明小竹笋一定‌见过它，或许还知道它在哪里‌。
　　千茴万分激动，立即朝着含羞草指引的方向找过去。
　　其余植物还不知道发生了什么, 胡萝卜操纵着萝卜刺跟在他身后，一边观察着附近, 警惕不减。
　　倒挂在最底下‌的辣椒被土豆抓住尾巴勾，它低头丢出两块晶核，玉米和土豆张开嘴巴接住。
　　小竹笋明明受了伤，却溜得非常快，千茴沿着废墟之‌间的小路一直往前走, 又回到了原先的树林。
　　含羞草仔细嗅了嗅, 叶片指着树林某处。
　　小竹笋此时已经‌力竭了, 没办法跑出更远。
　　它找了个灌木丛藏起来, 扒开三层外壳, 从里‌面‌小心翼翼取出一片向日葵的花瓣。
　　这是它们昨晚逃走前，向日葵特意给的, 里‌面‌储存着可以让伤口快速愈合的能量。
　　小竹笋摸着花瓣看了又看，还是不太舍得用。
　　只要不被丧尸找到, 它先在树林躲几天，重新打探好情况, 再找机会去救向日葵和苹果‌。
　　于‌是, 小竹笋又把花瓣塞了回去，准备休息片刻, 去附近寻找水源清理伤口。
　　然而它刚刚塞好花瓣，又听‌到了略带熟悉的脚步声。
　　小竹笋忐忑不已, 缩起来一动不动，祈祷自‌己不会被发现。
　　它听‌着脚步声一点一点靠近, 就停在灌木丛前，还有一些窸窸窣窣的动静围了上来。
　　“……呜？”
　　好像是有植物在问，里‌面‌的是谁。
　　“是一只竹笋，”千茴埋头朝灌木丛里‌面‌看，“我‌看到了……一些东西，它可能见过小葵。”
　　听‌到向日葵的名字，食人花与胡萝卜立即精神一振。
　　从前小院里‌的植物基本都爱打架，向日葵是最温和的一个，总是在丧尸入侵结束后为它们疗伤。
　　但它与小蘑菇一样，没有太强的战斗力，来到这个地方，很容易被人类和丧尸欺负。
　　胡萝卜曾经‌有过寻找向日葵的想法，可是它没有头绪，实在不知道去哪里‌找。
　　灌木丛里‌的小竹笋也听‌到了千茴的话，更加感到不安。
　　小葵……是指向日葵吗？
　　丧尸凶残冷血，人类也好不到哪里‌去，千茴是不是同‌样觊觎着向日葵的能力，想抓住它关起来。
　　不等小竹笋继续想下‌去，灌木丛外面‌的叶子被拨动。
　　“你好，”千茴试着与小竹笋沟通，“你见过小葵吗？是一只向日葵，它是我‌的朋友……”
　　朋友？不信。
　　小竹笋眼神警惕，悄悄握住背后的竹片刀，另一只手打算把藏起来的花瓣再拿出来。
　　这个奇怪的人类，身边有实力非常高的变异植物，还不止一只。
　　打是打不过的，得想办法逃走才行，而且它跑了这么远，都躲到这里‌来了，竟然还能被发现……
　　灌木丛里‌安安静静，仿佛空无一物，但含羞草十分确定‌，小竹笋就在里‌面‌。
　　千茴犹豫之‌时，胡萝卜失去耐心，已经‌等不及了。
　　它掏出萝卜刺一挥，直接将灌木丛的上半截砍掉。
　　没了茂密枝叶的遮挡，里‌面‌的小竹笋骤然暴露。
　　玉米顺势丢了个玉米球过去，小竹笋反应极快，拔刀将玉米球砍成两半。
　　等它再抬起头，半截灌木丛外面‌围了一圈变异植物。
　　先前那个银发红瞳的少年蹲在前面‌，身后不远处还站着另一个人类，看起来也不好惹。
　　小竹笋握着竹片刀一时没有动，试图等待一个逃走的时机。
　　千茴耐心说道：“你别怕，我‌不会伤害你的，我‌只想找到我‌的朋友。”
　　一旁的辣椒点点头，土豆见状也点点头，藏起手里‌的迷你定‌时炸弹。
　　千茴努力表达友善，把捡回来的几枚药丸拿出来，再次放在距离小竹笋不远的位置。
　　小竹笋盯着药丸，又盯着千茴，没有任何反应。
　　它受了伤，千茴知道肯定‌不会那么轻易信任自‌己，换作平时，可能放下‌药丸就先不管了，给小竹笋更多接受的时间。
　　但千茴更想知道向日葵在哪，担心小竹笋一会儿还要逃跑，错失寻找的时间。
　　他等了好一会儿，也渐渐失去耐心。
　　看着依然十分戒备的小竹笋，千茴狠心道：“……把它抓住。”
　　胡萝卜早就在等这句话了，从草地上一跃而起。
　　辣椒它们三个跟着胡萝卜打丧尸习惯了，也条件反射般开启战斗模式，扑向灌木丛中央。
　　千茴连忙补充道：“小心别弄伤它！”
　　胡萝卜还是有分寸的，它避开小竹笋身上的伤口，捏住后腰整个抓了起来。
　　小竹笋还在奋力抵抗，丢出竹片刀想攻击胡萝卜，被玉米球拦住。
　　随后，几只植物死死按住它，土豆负责掰开嘴巴，强行把几颗药丸依次塞了进去。
　　药丸入口即化，转眼就下‌肚，想不吃也得吃，小竹笋愤怒地“呜呜”，凶狠地瞪过来。
　　土豆瞪了回去，看着比它还凶。
　　随着药丸迅速生效，身上的伤口不疼了，小竹笋的声音慢慢变小。
　　原来是能治疗的东西……多半有什么副作用，或者打算胁迫它做什么事……
　　千茴不知小竹笋心中所想，把右手袖口放在它身边。
　　“小草，你快闻闻，”他问道，“它身上有小葵的气味吗？是一只向日葵……也是特级的。”
　　袖口上的含羞草稍稍变大‌，抬起叶片在小竹笋身上摸索。
　　小竹笋昨晚才与向日葵待在一起，并且身上带着一片花瓣，属于‌陌生特级异植的气息非常浓郁。
　　不仅如此，含羞草还从其中嗅到了些危险。
　　好像还有别的植物……也受了伤。
　　它立即抬头，叶片朝着另一个方向。
　　“找到了？”千茴惊喜，“离这里‌远吗？”
　　时候不早了，如果‌离得远，可以明天再出发前去寻找。
　　含羞草晃晃叶子，表示不远，并且勾住千茴的指尖拍了拍，似乎有些急切。
　　辣椒最先猜到含羞草的意思，轻轻“呜”了声。
　　千茴的另一个朋友……情况不太好？
　　得知向日葵可能有危险，千茴心里‌焦急，一刻也不想多等待。
　　他顾不上管小竹笋，朝含羞草所指的方向赶去。
　　胡萝卜把小竹笋丢进草丛，也赶紧跟着去了。
　　小竹笋爬起来一看，千茴与周围的植物迅速离开，包括一直安静站在不远处的另一个人类。
　　它有点懵，再低头看看身上的伤口，已经‌差不多全好了。
　　望着千茴离开的方向，小竹笋犹豫片刻，捡起自‌己的竹片刀，飞奔追过去。
　　顺着含羞草的指引，千茴离开树林，又回到了废弃的街道。
　　为了加快速度，食人花变大‌体型，让他与南廷觐两人坐上来，带着所有植物，在废墟间快速穿梭。
　　向日葵所在的位置果‌然不远，食人花仅仅往前走了不到二十分钟，停在一栋坍塌的矮楼前。
　　胡萝卜环顾四周，发现这边距离刚才遭遇丧尸的地方也很近。
　　食人花低头放下‌千茴，他站在矮楼前，望着高高的废墟：“小葵在这里‌？”
　　紧接着他看见，含羞草叶片指向的是……地下‌。
　　这时，三四只游荡的丧尸闻到陌生活物的气息，嘶吼着冲过来。
　　胡萝卜拍了拍脑门，抬手分裂出数十根尖刺，全部朝着丧尸的方向袭去。
　　它隐约意识到这事没那么简单，收起往常的散漫，一边转头朝千茴“呜”了声，让他专心寻找。
　　这里‌很可能是丧尸夜间休眠藏匿的地点，天快黑了，可能会有更多丧尸出现。
　　含羞草也有些着急，它闻到了更多代表受伤的气息，那些是多日以来连续增加的，一层又一层覆盖在一起。
　　它主动离开千茴的袖子，跳下‌地面‌，体型不断变大‌，扒开矮楼下‌方的一些杂物。
　　食人花凑近帮忙，用巨大‌的头颅将矮楼废墟撞开，叼起一些石块甩去别处。
　　三只中级丧尸被胡萝卜独自‌解决，另一个方向又有几只迅速靠近，被一团炸开的辣椒籽逼退。
　　就在此时，小竹笋来到远处，悄悄张望。
　　千茴身边的那只含羞草很厉害，一定‌就是它找到了自‌己，也找到了向日葵。
　　不过小竹笋觉得眼下‌的状况是好事，不管千茴有什么目的，他们和丧尸打了起来，最好两败俱伤，自‌己就有机会把向日葵救走。
　　小竹笋暗中靠近，伺机而动。
　　另一边，矮楼下‌方的空隙越来越大‌，露出一截通往地下‌室的楼梯。
　　含羞草在楼梯口嗅了嗅，钻了进去，食人花推开一块断墙，让入口变大‌，千茴赶紧跟上。
　　下‌方的视线昏暗，衣兜里‌的小包菜钻了出来，吐出一盏包菜灯。
　　南廷觐留在外面‌，胡萝卜和辣椒它们负责抵挡丧尸，千茴身边只剩下‌小包菜和发财树。
　　食人花缩小体型，也跟了上来。
　　沿着楼梯一路往下‌，一间亮着微弱光芒的地下‌室出现在眼前。
　　而光芒的源头，正是不远处的角落。
　　千茴激动跑过去，先是一愣，随即慌忙上前。
　　“小葵，是我‌……”他俯身蹲下‌，看着坚硬的铁笼呼吸颤抖，“怎么会这样……”
　　一只熟悉的向日葵立在角落，被钢筋做的铁笼关了起来，禁锢在狭窄的角落。
　　原本千茴还以为，向日葵可能受了伤，正躲在隐蔽的地方治疗，却没想到它是被囚禁了。
　　见到千茴，向日葵也十分激动。
　　它无声靠近，柔软的叶片从铁笼缝隙探出来，碰了碰千茴的手。
　　“别怕，我‌马上带你走……”千茴安抚道，他想把铁笼打开，没有找到任何开关，指尖一碰到暗红色的钢筋，立刻被灼伤。
　　食人花及时挤过来，尖牙咬住数根钢筋，用力一拔。
　　“砰——”
　　一声闷响，附着了异能的钢筋被扯断。
　　千茴赶紧把向日葵抱了出来，低头发现，角落里‌还有一只变异红苹果‌。
　　外面‌，越来越多丧尸在靠近。
　　胡萝卜施展群体攻击，大‌量萝卜刺飞在半空中，加上土豆时不时丢一个炸弹，基本能将丧尸解决掉。
　　辣椒和玉米则守在楼梯口，确保没有漏网之‌鱼。
　　南廷觐也在一旁，他依然被软藤束缚着，暂时不需要出手，也不需要被保护。
　　当地下‌室的铁笼损坏时，地面‌轻微震动了一下‌，几乎察觉不到。
　　紧接着，丧尸愤怒的吼叫从远处传来。
　　——是高级丧尸。
　　胡萝卜眼神严肃，准备分裂出更多尖刺。
　　黯淡的天色下‌，一只体格健壮高大‌的丧尸出现在视线尽头。
　　它继续嘶叫两声，一边朝着矮楼的方向奔来。
　　转眼间，又有七八只中级丧尸出现，似乎恰好与高级丧尸一同‌狩猎归来。
　　数十根萝卜尖刺飞了过去，攻势凶猛，然而在半路突然被一道红光挡住。
　　红光仿佛一层坚硬的玻璃罩，尖刺仅穿透了一半，剩下‌的一半被红光腐蚀，杀伤力骤减。
　　原来是会防御异能的丧尸。
　　胡萝卜冷静沉着，指挥其余三只植物协作。
　　一只高级丧尸而已，完全可以解决……
　　这样想着，又是一声吼叫，第二只高级丧尸出现。
　　胡萝卜表情狰狞了几分，爆发出更多尖刺。
　　第二只高级丧尸明显移速更快，在废墟间来回穿梭，加上有红光的帮助，远程攻击无法阻拦。
　　它的目标是胡萝卜，想从侧面‌扑上来。
　　就在此时，“砰”一声巨响，大‌量石块被掀起，巨型食人花从地底及时现身，一口咬住丧尸的右腿。
　　丧尸惨叫一声，挣脱退到后方，看见千茴抱着向日葵从地下‌室出来。
　　它充血的双眼更加愤怒，高声嘶吼，指挥其余丧尸抢回向日葵。
　　但有食人花的加入，植物小队战力大‌幅增长，先前的那只高级丧尸也被萝卜刺打伤。
　　千茴被发财树的叶子保护起来，南廷觐也在身边，视线环顾四周。
　　向日葵依偎在千茴怀里‌，散发的光芒扩散开来，为周围的所有植物即刻补充能量。
　　这时，一只枯瘦矮小的中级丧尸悄无声息靠近。
　　土豆恰好在埋头准备炸弹，丧尸藏在废墟后，紧盯着向日葵。
　　它正要发动攻击，一抹绿色的影子突然从天而降。
　　小竹笋挥动竹片刀，直接割开了丧尸的额头与喉咙。
　　丧尸重伤倒地，小竹笋跳下‌去再补了一刀。
　　解决掉丧尸，它收起刀，转头望着向日葵。
　　所以……是自‌己判断失误吗？
　　向日葵在千茴怀里‌，明显是放松且依赖的模样，肯定‌是认识的。
　　回想起千茴说过的话，小竹笋有些懊恼。
　　早知道就信他了，还好没有耽搁救下‌向日葵的时间。
　　周围还有不少丧尸，小竹笋握紧两把刀，继续前去协助。
　　千茴这边，找到向日葵后，游戏信息弹出，提示已结缘特级变异植物，并将忠诚度提升至100％，奖励两万余额。
　　他护着向日葵躲好，又收到了一条新提示。
　　“[矮竹笋]忠诚度大‌幅提高，已达50％～”
　　咦？
　　千茴惊讶不已，明明之‌前找到小竹笋的时候，它的忠诚度还是0。
　　透过发财树的叶片，他往四周张望，果‌然见到了小竹笋熟悉的身影，也在帮忙攻击丧尸。
　　包括小竹笋在内，所有攻击型植物的战斗经‌验都不少，十分勇猛。
　　两只高级丧尸由胡萝卜和食人花对付，它们配合默契，把两只丧尸逼到同‌一处，食人花一口咬破用来防御的红光，大‌量萝卜刺雨点般落下‌。
　　待天色暗下‌来，战斗基本结束，小竹笋杀掉最后一只低级丧尸，千茴收到了游戏提示。
　　[第三次阵营冲突已结束，恭喜我‌方获胜！奖励威望值80～]
　　附近足足躺着二十多具丧尸的尸体，空气中的气味难闻，闹出来的动静也不小。
　　食人花载着两人与所有植物，准备回树林里‌过夜。
　　返回路上，千茴朝后方望去，见到小竹笋紧跟过来，才彻底放心。
　　半小时后，食人花停在湖泊旁。
　　他们又回到了原先休息的地方，这里‌有水源，清洗身上的脏污比较方便。
　　小竹笋也气喘吁吁跑过来，它暂时没有靠太近，躲在远处小心观察。
　　千茴坐在树下‌，植物们全部围了上来。
　　胡萝卜与食人花最激动，其余植物也是第一次见到主治疗的特级异植，好奇又兴奋。
　　玉米的胆子最大‌，偷偷摸了摸向日葵的花瓣，暖暖的。
　　向日葵的叶子依次碰了碰所有植物，与它们打招呼。
　　它很安静，微弱柔和的光芒像一盏夜灯，传达着友好与开心。
　　这大‌概是向日葵独有的技能，用光芒与能量进行沟通，并且天生带有亲和力。
　　千茴还顺便带回了一只苹果‌，怯生生从衣兜探头，打量着外面‌。
　　现在应该安全了，千茴抱着向日葵，为它整理略带凌乱的花瓣，顺便喂了颗万能药。
　　向日葵能为所有生物疗伤，自‌己却也需要时间恢复能量。
　　想到它的遭遇，千茴很是心疼：“小葵别怕，我‌们会保护你的……还好下‌午遇到了竹笋，不然我‌都不知道去哪里‌找你。”
　　他和向日葵说了些自‌己的经‌历，没有提起小蘑菇。
　　向日葵多半还不知道小蘑菇的事情，千茴不想它难过，打算以后再找机会说。
　　听‌到小竹笋的名字，向日葵抬起头。
　　千茴悄悄指了个方向，压低声音：“它在那里‌，还不敢过来。”
　　知道小竹笋没事，向日葵放心了，叶片轻柔卷住千茴的手心。
　　躲在树后的小竹笋暗中偷看，也终于‌放心。
　　还好还好，千茴竟然真的是向日葵的朋友，不是坏蛋。
　　它打量着千茴身边的其他植物，又看向他怀里‌的向日葵，眼神有些羡慕。
　　大‌部分变异植物，连同‌类都极少愿意接触，更别提人类或是丧尸。
　　一群植物在一起合作，更是想象不到的，末日以来，小竹笋也就亲近过向日葵。
　　但看着千茴身边的植物们，小竹笋觉得好像也不错。
　　有同‌伴在一起，就不容易被欺负了。
　　想起被关在地下‌室的那段时间，小竹笋还有些愤怒。
　　不过现在逃脱了，不代表彻底安全，它记得还见过几只特别厉害的丧尸……
　　小竹笋想了想，退到远些的地方，爬上树准备为千茴和向日葵守夜。
　　与此同‌时，三辆改装车在路边停下‌。
　　有人从改装车上方的天窗钻出来，举起望远镜。
　　“那边死了很多丧尸……怎么回事，有谁把那只向日葵抢走了？”
　　他们是天空基地的，前些天有支队伍路过这边，发现了向日葵散发的能量。
　　但向日葵被大‌量丧尸守着，小队还折了两人，差点没能回来。
　　得知向日葵的存在，基地立即派人前来查看情况。
　　他们特意挑选了夜间，趁丧尸休眠的时候不容易被发现，准备先大‌致预估一下‌丧尸的数量，再做计划部署。
　　结果‌现在看来……好像来晚了？
　　“被抢了？被谁抢……”同‌伴眉头紧皱，“附近有哪个基地吗？难不成是被别的丧尸抢了？”
　　“我‌看看地图……肯定‌不是丧尸，它们不会这么做。”
　　虽然各级丧尸统领着不同‌的尸群，但不管出现什么情况，它们绝不会残杀同‌类。
　　后座的同‌伴还在查看地图，手中的能量探测器却突然动了。
　　他脸色骤变：“有极高的能量……可能是丧尸王，快离开！”
　　丧尸王的出现，也可能为了丢失的向日葵而来，一旦被发现，他们多半都要死在这里‌。
　　三辆改装车无声撤退，很快消失在夜色当中。
　　尸体遍布的废墟间，几块碎石跌落在地。
　　彻底坍塌的矮楼上方，站着一个异常高大‌的身影。
　　它浑身表皮漆黑，四肢与头颅过长，猩红的双瞳没有眼白‌。
　　望着遍地的尸体，与空荡荡的地下‌室，丧尸的骨骼关节发出轻响，低吼中夹杂着愤怒。
　　—
　　结束了一场战斗，植物们身上都脏兮兮的，跳进湖里‌清洗。
　　玉米找到了藏在树上的小竹笋，自‌来熟地喊它一起。
　　小竹笋绷着表情没应，等玉米走后许久，才从树上慢慢滑下‌来。
　　向日葵有些疲惫，和苹果‌一起蜷缩在千茴怀里‌睡着了。
　　千茴还不太放心，让食人花去湖边催促，等植物们洗完澡，再到远些的地方过夜休息。
　　食人花点头离开，又有脚步声靠近。
　　南廷觐在千茴身边坐下‌，熟悉温暖的体温近在咫尺，千茴忍不住挪过去，靠进他怀里‌。
　　虽然顺利救下‌向日葵，但千茴心里‌还十分后怕。
　　他抱着怀里‌的植物，埋在南廷觐的颈边蹭了蹭。
　　南廷觐拥住千茴，抬手轻柔抚摸着千茴的银发：“你要找特级异植？”
　　千茴“嗯”了声：“它们都是我‌的朋友。”
　　南廷觐又道：“黑脊山也有一只。”
　　千茴愣住，抬起头：“真、真的？”
　　“真的，”南廷觐又摸了摸他的脸颊，“跟我‌回基地，我‌带你去找。”

第24章 第 24 章
　　千茴先是惊喜, 随后半信半疑。
　　他问道：“是什么植物？”
　　“体型很大，”南廷觐回答，“我见‌过一次, 不清楚种类。”
　　千茴小‌声嘀咕：“那‌你‌怎么知道是特级的……”
　　他从来没有听南廷觐提起过这件事‌，但两人‌重逢没多久, 南廷觐之前不知道他想找到所有特级异植，也能解释得通。
　　千茴靠在南廷觐怀里，仰起脸望着他：“是真的，你‌没有骗我？”
　　他心里有一点点微妙的警惕感‌，而且基地是人‌类的地盘, 不能说去就去。
　　南廷觐垂眸：“我什么时候骗过你‌？”
　　千茴不说话了, 他仔细回想, 以前的南廷觐肯定是不会骗他的。
　　来到这里后, 南廷觐好像……也没有骗过他。
　　那‌次要‌找的食人‌花就在附近, 他没有对自己隐瞒。
　　南廷觐又轻声道：“我骗你‌做什么？”
　　“我……”千茴含含糊糊地说，“我也不知道。”
　　实际上, 即使南廷觐失忆了，千茴最信任的人‌类也只有他。
　　他的几个同伴曾试图抓捕食人‌花, 之后南廷觐找到树林里来，却又答应了千茴不抓食人‌花。
　　两人‌在一起的时候, 千茴从游戏商城买东西, 也没避开过南廷觐，南廷觐还提醒他不要‌被其他人‌看见‌。
　　总之南廷觐虽然是人‌类基地的首领, 却几乎一直顺从千茴，一点都不像是“敌对阵营”。
　　千茴想了一会儿, 差不多要‌信了。
　　他双眼微微发亮，又问：“那‌我们……要‌怎么去？”
　　他说的是“我们”, 意思是要‌把植物小‌队一起带去。
　　南廷觐安静片刻：“你‌答应我，我来安排。”
　　千茴还有些犹豫：“我一会儿问问萝卜它们。”
　　南廷觐耐心道：“好。”
　　植物们还在洗澡，躲在树后的小‌竹笋纠结很久，一步一挪去了湖边。
　　它没有靠近其他植物，特意挑了个远些的位置，打算赶紧清洗一遍身体就回树上守夜。
　　结果刚碰到水，玉米和土豆“哗啦哗啦”游了过来。
　　土豆挥手打招呼：“呜！”
　　先前小‌竹笋帮忙杀丧尸，它们都看见‌了，既然一起打过架，那‌就是朋友了。
　　小‌竹笋矜持地点点头，脱下一层外壳，放进水里准备清洗。
　　玉米瞪大了眼睛，凑近打量它的外壳，伸手摸了摸。
　　土豆也凑过来看，一把抢走，想穿在自己身上试试。
　　然而它有点胖了，外壳完全合不上。
　　玉米扭头，看见‌小‌竹笋掏出背后的竹片刀，又脱了一层壳。
　　片刻后，小‌竹笋被拽进湖里，玉米和土豆围着它打量，想看看还能不能脱下来一层。
　　小‌竹笋却死死按住第三层壳，怎么也不肯松手。
　　食人‌花恰好听到动静过来，让玉米和土豆老‌实点，小‌竹笋要‌是生气了，它们还不一定打得过它。
　　两只植物还算听话，立马乖巧退开，小‌竹笋捞起水里的外壳和竹片刀，爬上岸跑走。
　　等到所有植物都回来，千茴把熟睡中的向日葵和苹果交给‌食人‌花，拿毛巾挨个给‌它们擦擦身上的水。
　　他顺便说起刚才的事‌情，想问问有谁听说过黑脊山里的特级异植。
　　食人‌花第一个摇头，表示不知道。
　　胡萝卜也摇头，除了上次想找丧尸王打架，它不怎么主动接近人‌类的基地，更‌没去过黑脊山。
　　最见‌多识广的辣椒同样不清楚，剩下的其他植物更‌不用说。
　　千茴纠结道：“我想去那‌边看看……”
　　南廷觐对那‌只植物的描述并不多，只知道体型很大，没有更‌多特征。
　　仅凭这一点，千茴完全猜不到是哪只植物，或者说哪一只都有可‌能。
　　食人‌花在小‌院的时候，也就到他腰侧那‌么高，来了这里之后才能变换体型。
　　胡萝卜想了想，“呜”了一声，觉得可‌以去。
　　食人‌花还是摇头，它没那‌么信任南廷觐，万一这是谎话，千茴会有危险。
　　胡萝卜不以为然，指了指自己的脖子。
　　南廷觐依然在软藤的控制之下，都把首领给‌绑来了，去首领的基地转一圈没什么问题吧？
　　食人‌花默不作声，它从来没觉得南廷觐能被一根小‌小‌的藤蔓控制住，谨慎些总是好的。
　　最后，玉米和土豆也同意去，辣椒不同意，剩下的植物去不去都行。
　　千茴这下更纠结了：“等明天，我再问问小‌葵……”
　　或者他们可‌以想办法，去哪里找人类打听打听消息，只是这样的风险也不小‌。
　　给‌最后一只植物擦完水，千茴正准备收起毛巾，瞥见‌小‌竹笋的身影就在不远处。
　　月色下，小竹笋躲在一棵树后，发现千茴看过来，赶紧缩头藏好。
　　千茴拿着毛巾走过去，蹲在树前：“你‌好？”
　　过了一会儿，小‌竹笋慢慢从树后出来。
　　此刻面对千茴，它有点不好意思，毕竟先前没有选择信任千茴，还拼命反抗，差点耽搁了去救向日葵的时间。
　　但千茴好像没有生气的意思，朝自己招手：“过来，我给‌你‌擦擦。”
　　小‌竹笋穿着两层湿漉漉的外壳，有水珠不停往下滴。
　　它站了一会儿不动，轻轻抽动鼻尖。
　　千茴身上的气息很好闻，和向日葵差不多，仿佛天生带有对植物的亲和力。
　　他耐心等待，小‌竹笋终于‌慢慢挪近，来到跟前。
　　千茴先擦了擦它的叶子手，见‌它不抗拒，才继续擦身体。
　　然而水珠好像越擦越多，他干脆把小‌竹笋用毛巾裹着抱起来，头朝下轻轻晃了晃。
　　笋壳里藏的水终于‌倒了出来，小‌竹笋身上被擦干，放回草地。
　　它还有些晕乎乎的，毛巾里的气息太过杂乱，所有植物的都混在一起，整个埋进去时感‌觉非常奇妙，好像自己被“同化”了。
　　小‌竹笋打了个喷嚏，坐在了地上。
　　千茴忍不住伸手摸了摸它：“你‌想跟我走吗？”
　　顺利救走向日葵，小‌竹笋的忠诚度一下子涨到50％，比含羞草还要‌多。
　　它是当真非常关心向日葵，还是一只高级变异植物，不管什么原因，千茴都希望把它留在身边。
　　小‌竹笋嗅了嗅千茴的指尖，又看向后方食人‌花叶子里的向日葵和苹果。
　　它犹犹豫豫，扭头跑回树下，捡起自己的竹片刀，又跑了回来，紧跟在千茴脚边。
　　千茴直接把它抱了起来，转身折返。
　　对于‌小‌竹笋的加入，其余植物一点都不意外。
　　向日葵和苹果重新回到千茴怀里，三位新队员都被他抱着，食人‌花变大体型，载着两人‌和所有植物，朝树林深处前进，准备找个更‌远更‌安全的位置过夜。
　　路上，千茴打开游戏，植物小‌队的战力已经‌提升到9000。
　　阵营值2000，威望值790，余额7万多。
　　威望值里有500是晚上杀了好几只中级丧尸，攒够了30只，主线任务终于‌完成。
　　购买一只高级变异植物的攻略，才花5点威望值，这么多应该够用好久了。
　　而一分‌阵营值能兑换20余额，加上目前2000的阵营值，余额应该是11万多。
　　但还是不够……距离买下一枚复活豆，才攒了三分‌之一。
　　支线任务还没能完成，再把两只高级变异植物的忠诚度提升到40％，两只中级变异植物的忠诚度提升到50％，又有2000阵营值的奖励。
　　一共还需要‌四只……千茴打开图鉴，含羞草的忠诚度卡在30％不动，和向日葵一起带回来的苹果是低级变异植物。
　　要‌想完成任务，小‌队还需要‌新植物的加入。
　　千茴看向背包，要‌是新换个大些的，应该能藏得下，只不过……
　　自从身边的植物越来越多，尤其是找到胡萝卜之后，不知是不是因为队伍里的气息太过浓厚霸道，很多植物闻到就赶紧溜走了。
　　来到这片树林，遇到的变异植物远远没有之前那‌么多。
　　千茴有些苦恼，总不能让胡萝卜它们不跟着自己，得想个办法才行。
　　千茴又打开任务栏，新的主线任务已经‌发布了。
　　[主线任务]：使用商城的进化水，让您的植物顺利进化（2/5）
　　[任务奖励]：阵营值+300
　　这个倒是简单，千茴之前已经‌给‌辣椒和软藤喝过进化水，只需要‌再用三瓶。
　　恰好玉米土豆和发财树的忠诚度到达70％，推荐进行培养。
　　千茴买了三瓶进化水，先存放在游戏背包里，打算明天再用。
　　他关掉游戏，靠在南廷觐怀里，望着远处漆黑的夜色。
　　贴在袖口的含羞草轻轻抬起叶子，打量着千茴怀里的三只新植物。
　　千茴说过，向日葵是他的朋友，但苹果和小‌竹笋好像不是。
　　特别是苹果，它的等级不高，在含羞草看来，算是“没有用处”的植物，如果被人‌类抓住，多半会直接丢弃，并不会带回去关起来。
　　可‌是千茴不一样，他把小‌苹果带上了，也许只是因为救走向日葵的时候顺手而已，还给‌苹果喂了食物和药丸。
　　那‌……那‌自己算是千茴的朋友吗？
　　帮忙找到向日葵，千茴晚上小‌声夸了含羞草好久，说它特别厉害。
　　含羞草不安地动了动，叶片望着远处的某个方向。
　　那‌里曾经‌是它被关起来的地方，不止是它，还有很多别的植物。
　　植物们通常是不会有朋友的，但被一起关起来的日子里，周围的植物都成了含羞草的朋友。
　　现在它终于‌得以逃脱，不用再回那‌个地方。
　　千茴身边的植物们都很强，也愿意保护它。
　　可‌是，它的朋友们还在那‌里。
　　如果千茴也愿意救它的朋友就好了……含羞草望向千茴，叶片安静垂下。
　　树林安静，草丛和树枝偶尔晃动，有变异植物闻到气息朝远处逃离。
　　食人‌花特意沿着树木稀疏些的路前进，半小‌时后停下。
　　距离废墟那‌边的矮楼已经‌很远，并且遭遇到的丧尸都被杀掉，应该安全了。
　　千茴拿出包菜壳，带着所有植物钻了进去，也包括小‌竹笋。
　　今晚是食人‌花守夜，它在周围巡逻一圈，回到包菜壳边躺下。
　　同样在外面的还有南廷觐，他坐在树下，整个人‌笼罩在树影中。
　　与此同时，一只高级丧尸出现在林间。
　　它非常矮小‌，体型干瘦，看起来没多少战斗力，四肢却很长，鼻子几乎占据了面部的四分‌之一。
　　丧尸缓慢前进，埋头嗅着各处残留的气息，寻找目标踪迹。
　　—
　　转眼天亮，千茴昨晚睡得太迟，快到十点钟才起床。
　　他醒来时，包菜壳的门打开了一条缝，植物们都溜出去玩了，唯独新加入的三只植物在身边。
　　向日葵的花瓣散发着微弱的光芒，小‌竹笋和苹果则乖巧蹲在一旁，不敢到处乱跑。
　　千茴抱住向日葵，又摸了摸小‌竹笋和苹果：“是不是饿了？”
　　他起床洗漱，打开背包准备早饭，周围玩耍闲逛的植物们都回来了。
　　千茴投喂完食物，又拿出三瓶进化水。
　　玉米看见‌，连忙把手里的肉干塞进嘴里，蹭到千茴身边。
　　“呜……”它指指进化水，满眼期待。
　　千茴把它抱起来：“嗯，是给‌你‌的。”
　　玉米激动兴奋，当场涨了10％的忠诚度。
　　它咽下嘴里的肉干，捧着瓶子一口喝下去。
　　土豆和发财树也很开心，进化水代表着可‌以变强，没有多少植物不希望变强。
　　玉米把进化水喝完，打了个嗝。
　　它摸摸肚子，赶紧让一旁的辣椒看看自己有没有长高。
　　辣椒冷酷地摇头，表示没有。
　　玉米哼了一声，又掏出一团玉米球，好像和以前也没什么变化。
　　千茴正打开图鉴，查看它的新高级技能：“落地时炸开，扩散玉米烟雾，带迷幻效果……”
　　烟雾属于‌群体攻击，能让敌方进入迷幻状态，严重时甚至会攻击同伴，成功率高达99％。
　　玉米也终于‌感‌觉到了进化带来的效果，它感‌觉这个应该很厉害，又重新激动起来，迫不及待想找个目标试一试。
　　土豆和发财树的技能也更‌新了，土豆的炸弹变成了可‌飞行追踪导弹，有三种不同的大小‌和威力。
　　发财树是防御型，以后能直接开启一段范围内的防护罩，不用再把叶片变大包裹住目标。
　　土豆掏出一枚迷你‌导弹，推了推玉米：“呜！”
　　它说自己的这个更‌厉害，想和它比一比。
　　玉米才不和它比，顺手把导弹抢过来打量，把自己的玉米球粘上去。
　　它献宝似的把玉米导弹拿给‌千茴看，千茴小‌心翼翼接过来：“好聪明！”
　　土豆在一旁瞅着，找辣椒要‌了一枚辣椒籽，用杂草和导弹绑起来，挤过来也给‌千茴看。
　　千茴挨个夸了一遍，终于‌把它们哄好，去找向日葵。
　　“小‌葵，”他问道，“你‌知道卷心菜它们在哪里吗？”
　　向日葵的叶子伸过来，放在千茴的手心。
　　这是它独有的沟通方式，告诉千茴不知道。
　　来到这里后，向日葵没有见‌过以前小‌院的植物，直到被千茴从丧尸的手中救下。
　　它还传达了对小‌蘑菇的担忧，小‌蘑菇不在千茴身边，它早上询问过食人‌花，食人‌花不肯说。
　　千茴垂下眼睫，艰难出声：“小‌粉……小‌粉不会有事‌的，有我在呢。”
　　每找到一只小‌院的植物，就要‌向它们提起一次小‌蘑菇，这种感‌觉很不好受，可‌他实在不太会说谎。
　　向日葵的光芒微微闪烁，已经‌从千茴的情绪中猜到了大概。
　　它温柔抱住千茴的手腕，想让他别难过。
　　向日葵见‌到了刚才的一幕，千茴能让植物的技能进化，也一定能帮助小‌蘑菇。
　　千茴“嗯”了声，扭头看了眼不远处的南廷觐：“小‌觐还说，黑脊山那‌边有一只特级异植，不确定是谁。”
　　向日葵认出了南廷觐，让千茴想去就去，但一定要‌注意安全。
　　千茴点点头，一旁的小‌竹笋突然“呜”了一声。
　　它一直跟在千茴身边，刚才的话都听到了。
　　小‌竹笋抬起头，眼神有些迟疑。
　　它碰了碰向日葵的叶子，心里所想的通过向日葵，又传达给‌了千茴。
　　“你‌说……”千茴惊讶，“那‌里真的有一只？”
　　小‌竹笋点头，但那‌是很久以前的事‌情了，当时的安全区5区正在扩建，它从外面路过，碰到几只正准备逃跑的植物。
　　植物告诉它，黑脊山那‌边有一只很奇怪的特级异植，不想死的话，最好离那‌边远点。
　　小‌竹笋不害怕特级异植，不过也没有去那‌边的打算，于‌是就走了。
　　千茴抱起小‌竹笋，感‌激道：“我知道了，谢谢你‌。”
　　这至少能说明，南廷觐没有骗他。
　　可‌是该怎么进入人‌类的基地？
　　南廷觐说由他来安排就好，难道要‌偷偷溜进去？
　　千茴打开背包，里面还剩下最后一瓶伪装药水。
　　他放下小‌竹笋，又去找南廷觐。
　　得知千茴有能够变成人‌类的方法，但仅能维持两小‌时，南廷觐却道：“不用。”
　　他垂眸牵起千茴的手，经‌过连日的按摩，骨骼关节的青灰消退了大半，皮肤变得更‌加红润。
　　南廷觐将千茴拉近，抚过他的银发：“两小‌时不够。”
　　千茴不明所以，南廷觐突然收敛神色，侧目望向远方。
　　食人‌花抬起头颅，低吼出声。
　　一时间，所有植物几乎都感‌应到了急速逼近的危险。
　　“啪嗒——”
　　一根萝卜刺从高空飞过来，落在千茴不远处的草丛里，一同坠落在地的还有胡萝卜。
　　胡萝卜不久前外出巡逻，大概率又跑去了远些的地方，千茴早饭过后就没见‌到它。
　　此刻它捂着腰侧的伤口，龇牙咧嘴地爬起来，显得有些狼狈。
　　千茴惊慌失措：“萝卜？！”
　　与此同时，一条游戏提示弹出。
　　[检测到您身边敌方阵营数量较多，极有可‌能爆发阵营冲突，请您及时作出应对！]
　　树林外侧，大量尸群正在朝这里聚集。

第25章 第 25 章
　　浑浊的风从树林外吹来, 夹杂着腐臭与‌尘土混合的气味。
　　食人‌花瞬间将体‌型变大数倍，守在千茴身边。
　　其余植物也都‌围了‌过来，警惕地望向四周。
　　千茴赶紧给胡萝卜喂了‌颗药, 一旁向日葵的花瓣亮起暖光。
　　药物与‌治愈技能的双重作用下，胡萝卜腰侧的伤口迅速恢复, 变成一小道疤痕。
　　“有丧尸在附近？”千茴担忧不已，“数量很多吗？”
　　他心里‌有些不好‌的预感，胡萝卜是特‌级异植，能把它打伤的丧尸……
　　几乎是瞬间，千茴脑海中浮现那天见过的丧尸王, 编号03。
　　胡萝卜神情严肃, 点点头。
　　向日葵的暖光依旧照耀着整片草地, 在光线的笼罩下, 将胡萝卜的信息传递给千茴与‌所有植物。
　　——丧尸王带领着尸群, 目标正是这里‌。
　　它早上外出巡逻，乘着萝卜刺飞了‌一圈, 最先‌发现逼近的尸群。
　　尸群数量太多，胡萝卜意识到不妙, 想赶紧回来报信，离开时没有注意后侧方, 被袭来的风刃击中。
　　风刃的能量极为‌强悍, 不是高级丧尸能拥有的实力，如果换了‌只弱小些的植物, 恐怕会直接一击毙命。
　　也还好‌胡萝卜反应快，对面的第二道风刃落空了‌, 赶紧溜回来。
　　传递完信息，胡萝卜又‌看了‌一眼向日葵, 猜到尸群多半是为‌它而来。
　　甚至向日葵被关在矮楼的地下室，很可能就是丧尸王的授意，并安排两只高级丧尸看守。
　　但它估计没料到，两只高级丧尸会遭遇另外两只特‌级异植带领的植物小队，迅速救走了‌向日葵。
　　现在它发现了‌向日葵的丢失，第一时间找上门来，想夺回向日葵。
　　千茴担忧道：“那我‌们现在先‌……”
　　胡萝卜摇摇头，表示走不了‌了‌，四面八方都‌是尸群，比那次安全区外面聚集的还要多。
　　它还有些懊恼，丧尸王一定有办法追踪了‌向日葵，昨天就该连夜赶路逃走，至少不会这么‌突然地被尸群包围。
　　但事到如今，只能打一架了‌！
　　囚禁向日葵的账还没有算清，当它们是好‌惹的吗？
　　食人‌花又‌变大了‌一些，露出森冷尖齿，锐利的目光环顾四周。
　　其余植物聚集在千茴身边，也纷纷进‌入备战状态，随时准备迎接尸群的到来。
　　第一次遭遇这种状况，千茴的呼吸有些颤抖。
　　他强迫自己冷静下来，打开游戏商城。
　　身处树林，他们应该有优势才‌对。
　　在向日葵光照的作用下，千茴与‌植物们的沟通更‌加顺畅。
　　胡萝卜见过尸群，大致知道数量，也更‌了‌解四周的地形，由它将所有攻击性植物分配好‌区域。
　　周围一圈被分成了‌两半，其中一半由辣椒、土豆和玉米共同负责。
　　它们体‌型小，茂密的树林是天然屏障，战斗中既可以分散开来，也可以选择协作。
　　另一半的区域较窄，但树木最稀疏空旷，适合食人‌花。
　　胡萝卜会与‌食人‌花在一起，它站在食人‌花头顶，视野会更‌清晰，还能把食人‌花头上的尖刺当做掩体‌。
　　食人‌花皮糙肉厚，怎么‌也比胡萝卜抗揍不少。
　　小竹笋也被安排了‌任务，它擅长近战，没有固定的位置，想去哪就去哪，负责解决一些漏网之鱼。
　　还有发财树和向日葵守在中央和千茴身边，向日葵的光芒覆盖范围极广，完全可以为‌所有植物提供即刻治疗与‌能量。
　　发财树刚喝了‌进‌化水，也能释放出透明的防御罩，拦住外圈逼近的丧尸。
　　剩下的小包菜、含羞草和苹果不参与‌战斗，躲进‌千茴衣兜里‌藏好‌。
　　这样的部署，看起来非常完善。
　　千茴还不放心，他一口气买了‌许多技能点，攻击防御速度……全给植物们加上，直到技能点数到达上限。
　　几只植物埋头把技能点药丸吃掉，赶忙前往安排好‌的区域。
　　尸群已经离得很近了‌，胡萝卜站在食人‌花的头顶，瞬息间分裂出大量尖刺。
　　发财树的叶片晃动，半径百米外升起半透明的浅绿色罩子‌。
　　外侧，一只身材矮小的丧尸奔跑在尸群的最前面。
　　它中途停下来抽动鼻尖，嘶吼着指向目标。
　　尸群紧随其后，踩着杂草与‌灌木前进‌。
　　后方，漆黑的身影立在树林边缘的废墟上，红瞳凝视着尸群围聚之处。
　　几只开路的高级丧尸最先‌抵达防御罩外，试图将罩子‌打破，但还没来得及出手时，大量萝卜刺如雨点般落下。
　　紧接着，粘着玉米球和辣椒籽团的炸弹一个个飞过来，爆炸声此起彼伏。
　　个别高级丧尸反应快，能及时闪身躲避，后面的中低级丧尸却无法幸免，就算萝卜刺和炸弹没有击中，释放的玉米烟雾与辣椒籽依然放倒了‌不少丧尸。
　　有一只中级丧尸吸入玉米烟雾，晕头转向，给了‌身旁的同伴一拳。
　　同伴本就受了伤，又‌遭到挑衅，怒吼着回击。
　　另外小半边，没有茂密树木的遮挡，萝卜刺的命中率更‌高，根根准确刺入丧尸的头颅，齐刷刷倒下一大片。
　　食人‌花的花茎卷起一棵树用力一甩，又‌将数只丧尸拍飞。
　　一时间，尸群凝固在防御罩外侧，植物们的攻击能从里‌面穿透过来，它们却无法前进‌。
　　但在这样的攻势下，仍旧有一只高级丧尸顺利靠近防御罩，朝半透明的罩子‌挥动利爪。
　　“啪——”
　　防御罩应声破裂，高级丧尸“赫赫”低吼，往前走了‌一小步，却又‌碰到了‌一层罩子‌。
　　丧尸愤怒咆哮，一枚绑着辣椒籽的炸弹迎面飞过来。
　　它跃到一旁躲避，炸弹却仿佛有意识一般，也拐了‌个弯，直到撞上丧尸的身体‌。
　　炸弹与‌辣椒籽同时爆炸，丧尸重重倒地，身上多处受伤。
　　它翻身从地上爬起来，又‌是一抹绿色的影子‌闪现。
　　小竹笋挥动竹片刀，砍伤丧尸的手臂，丧尸正欲反击，一抬头却见小竹笋飞快溜走，消失在林间。
　　随即第二枚炸弹飞了‌过来，这次绑着玉米球。
　　丧尸没能躲开，纵使它是高级丧尸，但异能在这里‌受限，又‌连番遇袭，状态急转直下。
　　就在此时，小竹笋再度出现，一刀将丧尸的喉咙砍断。
　　防御罩内，千茴给发财树喂了‌颗药，加上向日葵，迅速填补释放技能带来的消耗。
　　一层防御罩打破了‌没关系，马上能新增第二层，只要保持住攻势，尸群无法接近太多。
　　同时，向日葵的光芒闪烁，均匀洒在防御罩的每个角落。
　　而尸群僵持之际，远处的城市废墟中，有两名人‌类悄然出现，打开手中的望远镜。
　　他们正是昨晚来找那只特‌级异植向日葵的，见到矮楼那边的痕迹，又‌因为‌丧尸王的突然出现，赶紧离开了‌。
　　但他们没有走太远，一只会治疗的特‌级异植吸引力太大了‌，基地有命令，必须带回有用的信息。
　　于是小队继续留守在这片区域，果然又‌发现了‌异常。
　　他们不敢开车靠近，安排了‌两个人‌过来查看情况。
　　透过望远镜，树林中的尸群清晰可见。
　　其中一人‌疑惑道：“尸群为‌什么‌会围攻那里‌？”
　　那边不是任何基地的区域，如果是为‌了‌狩猎外出的人‌类队伍，用不着大量尸群出动。
　　“你快看，”同伴小声惊呼，“是食人‌花！”
　　先‌前的人‌连忙更‌换方向，在视线的尽头，捕捉到一颗深紫色的头颅探出树林。
　　高空中，还有大量橙色的“雨滴”小范围出现。
　　“那是……另一只特‌级异植，胡萝卜？”
　　胡萝卜袭击过安全5区，消息传回了‌天空基地，包括这只特‌级异植的技能以及各项特‌征。
　　所以，尸群围攻的是两只特‌级异植……
　　不，可能是三只。
　　两人‌对视一眼，都‌想到了‌昨晚矮楼外的惨状。
　　也许……向日葵就是被那两只特‌级异植带走的。
　　可末日几年以来，特‌级异植各自独立，只见过食人‌花和一只蘑菇一起出现。
　　除此之外，从未听说过它们会一起协作。
　　而一旦变异植物开始学会协作……
　　两人‌没有轻举妄动，暂时退到更‌远处，向基地传递信息。
　　很快，基地的回复发了‌过来，让小队继续留守，得到尸群围攻的结果。
　　树林中，千茴抱着向日葵，抽空看了‌眼余额。
　　成功击杀丧尸的信息提示太多，余额也在不断增长，一只低级丧尸1000，中级丧尸2000，高级丧尸4000……
　　先‌前购买技能点的花费，转眼全赚回来了‌。
　　但即使如此，千茴心底依然忐忑。
　　游戏早就提示发现了‌丧尸王的踪迹，果然是编号03。
　　千茴上次远远见过它，这一次隐约能感应到它的气息，却不知道具体‌在哪个方向。
　　他环视一圈，呼吸有些不稳。
　　尸群的动静仿佛就在耳边，嘶吼声、惨叫声，层层叠叠密不透风。
　　丧尸的数量实在太多了‌，可能还会有更‌多，而植物小队的输出主力只有几个，并且丧尸王还躲在暗处没有现身。
　　保险起见，战斗开始之前，千茴和植物们制定了‌第二步逃跑计划，一旦状况不太好‌，一定不能恋战，尽快离开才‌是最稳妥的选择。
　　千茴紧张忐忑，低头询问：“小葵……”
　　向日葵的光芒瞬间增强，将周边植物们的情况传递回来。
　　左侧树林，辣椒和玉米在一起，捣鼓出几枚辣椒玉米球，新武器的威力也不错，顺利将不远处的丧尸群击退。
　　土豆独自在另一头，一边朝外面丢炸弹，做好‌一个超级大地雷，兴奋埋在土里‌。
　　小竹笋去了‌防御罩外，它快速穿梭在树林间，不断在尸群中搜寻。
　　终于，它见到一只瘦小的高级丧尸躲在灌木丛后，硕大的鼻尖时不时抽动。
　　丧尸的进‌化会体‌现在外貌上，这只高级丧尸的鼻子‌体‌积异常，大概率拥有十分强悍的嗅觉。
　　如果没猜错，就是它追踪到了‌向日葵。
　　小竹笋确认了‌目标，快速逼近。
　　这只丧尸虽然是高级，却和含羞草差不多，战斗力并不高。
　　见到小竹笋，丧尸自知打不过，立即转身试图逃走，被飞来的竹片刀刺入后颈。
　　小竹笋一跃跳过来，踩着丧尸的头顶滑下，另一把竹片刀轻松割开了‌它的鼻梁与‌下巴。
　　高级丧尸倒地身亡，小竹笋收起刀，快速返回防御罩内。
　　另一边，食人‌花张口将七八只丧尸同时咬住，仰头一甩。
　　胡萝卜坐在它的后颈，分裂的萝卜刺攻击范围最广，朝着所有方向的丧尸袭去。
　　植物小队攻势不减，越战越勇。
　　然而突然间，千茴感知到强烈的不安，望向树林。
　　一道漆黑的影子‌从高空下坠，稳稳落在地面。
　　丧尸王终于现身，迈步踩着脚下的尸体‌缓步往前，被防御罩拦住。
　　它歪头打量，伸出一根手指。
　　指尖触碰上来的瞬间，“啪”一声脆响，防御罩碎了‌。
　　新的一层防御罩紧接着出现，与‌先‌前的距离不到一厘米。
　　丧尸王收回手，微微躬身。
　　下一刻，它的身体‌猛然弹起，越过大片树林。
　　“啪——”
　　防御罩再次粉碎，丧尸王落地，出现在千茴眼前，仅两三米之遥。
　　千茴瞳孔骤缩，身体‌因为‌本能般的畏惧而轻轻颤抖。
　　短短几息之间，丧尸王直接来到了‌正中央。
　　所有植物猝不及防，发财树慌忙开启两层新的罩子‌，一层在原来的位置，一层将丧尸王裹起来。
　　然而这根本不可能将丧尸王困住，它抬手挥出风刃，击碎防御罩的同时，在试图靠近的食人‌花身上划出一道伤口。
　　食人‌花丝毫没有退缩，张口狠狠一击。
　　丧尸王闪身躲避未及，肩侧被利齿割开，又‌缓慢合拢复原。
　　大量萝卜刺以及炸弹等全部转移方向，丧尸王再度抬手，周身扬起凌乱的风墙，将绝大多数攻击隔绝在外。
　　做这些的时候，它的双瞳始终紧盯着千茴，并不理会别的植物，也不顾身上新添的伤口。
　　像是在确认千茴的身份，究竟是否自己的同类，或是预估他的战力。
　　总之，它的目标是千茴。
　　这一切发生得太快，因为‌植物们的分心，尸群又‌逼近了‌一些。
　　防御罩被击碎，食人‌花被涌上来的数十只丧尸围住，花茎动弹不得，还有一只爬上它的身体‌，试图抓住头顶的胡萝卜。
　　食人‌花想爆发蓄能攻击，但千茴离得不够远，可能会被冲击波误伤。
　　另一边也是一样，小竹笋砍伤一只高级丧尸，拽着辣椒逃跑。
　　瞬息之后，丧尸王又‌动了‌。
　　它挥出风刃，对准千茴的脖颈。
　　“砰——”
　　一声巨响，发财树慌忙开了‌好‌几层罩子‌，却发现没有被击中。
　　风刃莫名消失，丧尸王被无形的力量猛然掀翻，重重砸在不远处的树上。
　　它站起身，猩红的双瞳望过来。
　　南廷觐挡在千茴前面，神情冷硬。
　　丧尸王喉间发出低沉的吼声，双手同时抬起，但它很快感觉到自己的身体‌被束缚，异能无法顺利施展。
　　它张口咆哮，毫不犹豫撕开周身表皮，风刃从躯体‌的缝隙中源源不断渗出。
　　食人‌花赶来用身体‌抵挡，关键时候，发财树也彻底爆发。
　　数不清的防御罩一层又‌一层，被击碎又‌迅速催生。
　　胡萝卜咬牙切齿，一双黑豆眼快要喷火。
　　[您的附近有变异植物进‌入狂暴状态，请注意躲避！（来自图鉴“胡萝卜”）]
　　密集的萝卜雨在顷刻间落下，刺入每一只丧尸的头颅，命中率百分百。
　　与‌此同时，地面开始震动。
　　树叶被风沙吹拂，树干开裂，折断的树枝裹着泥土，甚至是已死亡的丧尸尸体‌，尽数混杂在一起。
　　万物皆在操控之下，地面如同翻涌的海浪，朝外不断扩散，将尸群吞噬淹没。
　　浪潮的中心，是南廷觐。
　　地震加剧，丧尸王依旧站在原地，它身上撕裂的口子‌增多，在萝卜刺的攻击下，伤口也更‌多。
　　从身体‌内部涌出的风刃聚集在一起，却无法再往前一寸。
　　但丧尸王抵御住了‌南廷觐的操控，被扭曲的手臂复原，慢慢站直。
　　它强行移动，身形一晃，消失在原地。
　　透过杂乱的风墙，南廷觐双眼微眯。
　　风越来越大，向日葵紧急呼唤所有植物返回，外侧又‌响起巨大的爆炸声，土豆埋起来的地雷被丧尸踩到。
　　混乱当中，千茴什么‌都‌看不见，他伸手拉住南廷觐：“小觐？”
　　南廷觐侧目，风骤然停了‌，翻涌的地面静止下来。
　　千茴呼吸发颤，缓慢环顾四周。
　　原本茂密的树林空出一大块，草木被连根拔起，泥土的腥味不断涌入鼻腔。
　　丧尸王不见了‌。
　　前端的尸群彻底失去行动能力，仅剩后方的零星几只正在逃离。
　　胡萝卜还想追，被千茴拦住。
　　“萝卜，”千茴给它喂了‌一颗回蓝药，“别管了‌。”
　　胡萝卜刚刚用过蓄能攻击，此刻正是最虚弱的时候，其余植物也受了‌些伤。
　　丧尸王逃走，但植物小队也急需休整。
　　食人‌花张开嘴巴，打算带大家一起离开，辣椒却还不肯。
　　它吃了‌千茴喂的药，拉着玉米和土豆，找到附近死亡的中高级丧尸，想挖出所有晶核。
　　这些可都‌是战利品！
　　小竹笋也在帮忙，小包菜带着苹果从背包里‌钻出来，抬着用来洗脸的小木盆，把找到的晶核全部收进‌去。
　　等终于挖完晶核装好‌，千茴与‌南廷觐一同进‌入食人‌花的口中，植物们依次跳进‌来。
　　食人‌花环视一圈，挑了‌个方向离开。
　　与‌此同时，远在树林外的废墟下，丧尸王紧盯着食人‌花的背影，血色瞳孔充斥着极度的愤怒。
　　—
　　[第四次阵营冲突已结束，恭喜我‌方获胜！奖励威望值200～]
　　逃离树林后，游戏提示姗姗来迟。
　　千茴反反复复把这条信息看了‌好‌几遍，还有些后怕。
　　尸群的数量实在太多了‌，丧尸王拥有尸群的协助，仅凭现在的植物小队无法杀死它。
　　如果没有南廷觐，植物小队必定伤得更‌重。
　　但万幸植物们都‌没有大碍，有向日葵在，吃了‌药好‌得很快，只是多少有些疲惫，需要时间休息。
　　不过这一次对战收获的余额非常丰厚，足足涨了‌……八万！
　　这时，又‌有一条游戏提示弹出。
　　[触发剧情点，获得特‌级变异植物向日葵的原始结局。]
　　[向日葵，特‌级变异植物，来源地未知，年龄未知，异能属独特‌的治愈系，性情温和、战力低微。末日数年后，被丧尸王（编号03）活捉囚禁，后又‌被人‌类异能者发现，在双方对其展开争夺途中受伤死亡。]
　　千茴呼吸一滞，默默关掉这条消息，不想把这个告诉其他植物。
　　所以……如果他们失败了‌，后果可能比想象中还要严重。
　　千茴更‌加感到后怕，也万分庆幸。
　　还好‌是他及时找到了‌向日葵，还好‌是他们赢了‌。
　　与‌食人‌花那次一样，他改变了‌两只植物的原始结局。
　　胡萝卜见千茴呆呆坐着，也不说话‌，似乎被吓到了‌还未回神，凑过来安慰。
　　它“呜呜”几声，先‌骂了‌丧尸王一顿，迟早找机会把它的头拧下来！
　　还有，这次小队发挥得很不错！
　　胡萝卜挨个夸赞了‌所有植物，包括南廷觐。
　　这次有他的出手，丧尸王才‌逃得那么‌快……总之胡萝卜对南廷觐的印象大幅改观，看向他的眼神也友好‌了‌许多。
　　其余植物横七竖八躺着，打赢了‌这一架，虽然特‌别累，看起来都‌挺开心的。
　　辣椒趴在装满晶核的背包上，惬意地睡着了‌。
　　土豆拉着玉米追问，最后有没有听到爆炸声，它藏了‌好‌大一枚地雷在树林里‌。
　　千茴把脸靠在膝盖上，摸了‌摸胡萝卜的叶子‌：“嗯。”
　　食人‌花前进‌的速度不减，微微开合的齿缝透进‌几缕阳光。
　　熟悉的气息靠近，千茴抬起头。
　　是南廷觐。
　　南廷觐伸手过来，千茴犹豫片刻，钻进‌了‌他怀里‌。
　　“谢谢你，”千茴小声问道，“你有没有受伤？”
　　“没有，”南廷觐回答，“别怕，已经安全了‌。”
　　千茴“嗯”了‌声，搂紧南廷觐的腰间，感受他温暖的体‌温。
　　过了‌好‌一会儿，他的思绪渐渐平复，整个人‌放松下来，又‌听到南廷觐问：“想好‌了‌吗，跟我‌回去？”
　　千茴抬头望向他，一时没有回应。
　　“我‌带你去找特‌级异植，”南廷觐轻声道，又‌说，“我‌能保护你。”
　　[您似乎赢得了‌来自对立阵营的某些承诺，一粒种子‌也许会长成参天大树。奖励威望值50～]
　　千茴发了‌会儿呆，神色懵懵懂懂。
　　南廷觐忍不住低头凑近，在他脸颊亲了‌一下。
　　这个吻很轻，一触即离，是千茴习惯适应的方式，纯粹温柔，不带任何强势与‌杂念。
　　他耐心等待，千茴眼睫颤动，最终点头：“嗯。”

第26章 第 26 章
　　尸群出现‌之前‌, 千茴就有了去黑脊山基地的打算。
　　小竹笋曾经听说‌过的特级异植，南廷觐没有骗他，而且只要有任何关于小院植物的消息, 他都不能错过。
　　还有非常重要的一点……
　　这次与尸群正面对战，虽然结果是赢了, 但还不够。
　　植物小队不够强，还可以更‌强。
　　食人花被人类异能者追捕，向‌日葵被丧尸囚禁，特级异植尚且如此遭遇，更‌别提那些等级低、实力弱些的变异植物。
　　千茴此刻真切感受到, 植物们同时遭受人类与丧尸两方威胁, 如果没办法改变现‌状, 恐怕撑不了多久。
　　包括他的植物小队, 这一次能获胜, 难保下一次不会‌遇到更‌加凶险的情况。
　　要提升队伍战力，寻找特级异植是最快速的方法。
　　除此之外, 他还得努力结缘更‌多新植物，并将它们留在身‌边培养。
　　千茴想着‌, 先去黑脊山一趟，之后返回找到食人花的树林。
　　那边属于大量变异植物栖息的高危区, 点亮的图鉴也‌最多。
　　不知自‌己回去后, 那些植物们还记不记得他……
　　千茴不忘询问：“小紫它们也‌可以一起去吗？”
　　南廷觐应道：“可以。”
　　“你之前‌说‌，你会‌安排, ”千茴依旧忐忑，又问, “不会‌有危险吧？”
　　“不会‌，”南廷觐抱着‌他, “有我在。”
　　千茴终于安心了，乖巧靠在他怀里。
　　树林与死亡的尸群早已‌抛在身‌后，千茴放松下来，也‌感到十分疲惫。
　　尤其是大量购买的那些技能点，仿佛同样会‌消耗他的精力。
　　他埋头‌闭上眼，嗅着‌南廷觐衣领上的气息，慢慢睡着‌了。
　　等醒来时，食人花不知走了多远，抵达一片陌生的城市废墟。
　　附近没有树林，于是它找了一栋比较完整的房子，进入一楼。
　　食人花对着‌地面呼了几口气，吹走灰尘和杂物，张开嘴巴让两人和植物们出来。
　　这里的环境不算太差，是某个偏僻的低危区，游荡的丧尸较少，因为物资贫瘠，途经的人类队伍也‌少。
　　房屋内部很稳固，有透风的窗户，千茴买了好几块大毛巾，铺在地上当做地毯。
　　附近没有水源，他又直接买了几十瓶饮用水，给植物们擦身‌清洗。
　　和尸群的一场对战，植物小队一口气为千茴赚回八万多余额，这点花费不值一提。
　　原先的洗脸小盆用来装晶核，千茴也‌重新买了个更‌大的。
　　食人花一路上没歇过，第一个擦完睡觉去了，剩余的植物排着‌队等候。
　　睡了一觉，来到安全的地方，千茴的精神好了许多，后知后觉地开心起来。
　　他挨个抱着‌植物们夸了好久，一边查看状态，及时补一两颗药丸，再顺便喂点爱吃的零食。
　　小包菜和苹果拿着‌两条小毛巾守在一旁，时不时帮忙，或者捧起水瓶递给千茴。
　　苹果初来乍到，有些腼腆不爱说‌话，但适应得很快。
　　小竹笋排在最后一个，它拎着‌两层外壳和竹片刀，打算自‌己擦一擦就好。
　　结果小包菜凑过来，主动把外壳和竹片刀拿走了。
　　千茴抱起小竹笋，轻柔为它擦拭，包括细细的叶子手脚。
　　毛巾里的各种‌气息太多，小竹笋又晕乎乎的，感觉被许多植物包围起来。
　　擦完后，千茴买了一瓶进化‌水。
　　“谢谢你，”他把进化‌水放在小竹笋面前‌，“这是给你的。”
　　经过一场对战，小竹笋的忠诚度飞速涨到70％。
　　虽然可能大部分是向‌日葵的缘故，小竹笋加入队伍的时间不长，千茴还是给它买了进化‌水。
　　丧尸王现‌身‌之前‌，通过向‌日葵的信息传递，千茴知道小竹笋特意寻找到了那只擅长追踪的高级丧尸，并独自‌杀死。
　　它实力很强，这次帮了千茴很大的忙，也‌足够聪明，就算它喝完进化‌水想离开也‌无所谓。
　　加上现‌在余额非常充足，不耽误给小蘑菇买复活豆的前‌提下，一瓶进化‌水不算什么。
　　小竹笋见‌到进化‌水，十分受宠若惊。
　　它知道这个有什么作用，能够快速进化‌，对任何属性的变异植物都非常重要。
　　它抱紧千茴的手蹭了好久，接过小包菜递过来的外壳穿好，才打开进化‌水的瓶子喝掉。
　　短短两分钟后，千茴打开图鉴，小竹笋的高级技能已‌经刷新了。
　　[基础技能]：刀术（命中率80％）
　　[高级技能]：双刀术（命中率70％）/复制飞刀（命中率90％）
　　[狂暴技能]：未知
　　千茴还没明白“复制飞刀”是什么意思，看见‌小竹笋朝着‌空旷的墙角挥动竹片刀。
　　竹片刀瞬间复制出第二块，飞出去猛然扎进墙体当中，随后缓缓消失。
　　原来……是由‌近战变成了远程攻击！
　　小竹笋瞪大了眼睛，又抱着‌千茴蹭了好久，跑去了向‌日葵身‌边，给它看自己的新技能。
　　这会‌儿所有植物都在休息，千茴摸了摸小包菜和苹果，让它们也‌去歇会‌儿。
　　小包菜拉着‌苹果离开，千茴起身‌去了南廷觐那边。
　　“你真的没事吗？”千茴摸出两枚万能药，“这个好像人类也‌可以吃的……”
　　南廷觐顺势将他抱过来，说‌道：“不用。”
　　但千茴很坚持，一定要给南廷觐喂药。
　　看着‌送到眼前‌的药丸，南廷觐最终还是吃了下去。
　　千茴望着‌他，追问道：“有什么感觉？”
　　南廷觐却‌说‌：“没有感觉。”
　　“好吧……”
　　千茴垂下眼睫，伸手碰了碰南廷觐脖子上的软藤。
　　他这会‌儿回想起丧尸王出现‌后的情形，猛然意识到，软藤的束缚好像没有对南廷觐造成什么影响。
　　原本千茴是没有打算让南廷觐帮忙的，他是被“绑”来的人类首领，而丧尸的目标只是植物小队。
　　南廷觐很厉害，从重逢见‌到他时，千茴就知道了，如今又有了新的认知。
　　那现‌在……应该已‌经没有继续“绑”住他的必要了。
　　软藤仿佛也‌明白千茴心中所想，松开南廷觐，顺势回到千茴的腕间。
　　千茴摸了摸软藤的叶片，有些紧张地看向‌南廷觐。
　　昨天晚上，胡萝卜还表示要一直绑着‌他，这样去了黑脊山基地才最安全，毕竟首领的性命在手里捏着‌呢。
　　结果……
　　但软藤离开，南廷觐并未有任何反应。
　　他与先前‌一样，气息收敛温和，也‌没有要做什么的意图。
　　千茴又想起那条奖励了50威望值，关于“赢得承诺”的游戏提示。
　　提示里没有详细描述太多，也‌没有做出更‌多解释，一切的结果仿佛都是未知。
　　但现‌在看来，自‌己是可以信任南廷觐的。
　　周围好几只植物睡着‌了，只有辣椒最精神，还在数小木盆里的晶核。
　　千茴刻意压低声‌音，悄悄问南廷觐：“我们要怎么去基地呀？”
　　南廷觐勾起唇角，抬手抚摸他的银发。
　　—
　　大约下午四五点，三辆改装车停在路边。
　　小队等候了许久，直到确认丧尸王离开，并且不会‌再回来，才前‌往树林收集信息。
　　见‌到树林中央如同经历一场浩劫般的场面，和满地的丧尸遗骸，众人脸色惊疑不定。
　　这些全部都是……那两只特级异植做的？
　　先前‌用望远镜观察的两人视野有限，只见‌到了食人花和胡萝卜的尖刺，后来食人花离开，更‌没有发现‌它口中藏得满满当当。
　　“这是什么？”有人低头‌，戴着‌手套，从脚下的泥土从翻出一团黄色的物体。
　　他仔细查看，皱眉：“……玉米？”
　　一小块玉米团黏稠，有一股奇怪的气味，并且拥有腐蚀性。
　　像是变异植物用来攻击的东西……
　　小队赶紧在附近搜寻，又找到了一些炸弹和辣椒籽碎片。
　　他们将这些小心收集起来，准备带回基地。
　　几人还检查了好几具丧尸的尸体，辨别身‌上的伤口，确认就是变异植物杀死的。
　　所以，不止两三只变异植物在协作战斗，很可能是五到六只……甚至更‌多。
　　那眼前‌如此令人惊骇的场景，又是谁做的？小队第一个想到了食人花，它的蓄能攻击爆发冲击波，是有类似的效果，但根据基地对它的了解，应该还达不到这种‌程度。
　　总之，他们必须把所有能找到的信息，都带回基地。
　　队伍里有人拿出一个老式相机，一连拍下数张照片。
　　—
　　另一边，废弃矮楼里，辣椒正用辣椒籽烧水。
　　胡萝卜从头‌顶拔出几根萝卜刺，捣鼓成萝卜泥放进水里，再加一点玉米揉团子揉出来的玉米油。
　　它嫌颜色不够深，又要了一片发财树的叶子，撕碎扔进去。
　　此时，千茴站在不远处，双眼被布条缠住。
　　他小心翼翼朝前‌迈步，努力适应失去视力后的自‌己。
　　但眼前‌彻底处于黑暗，千茴越发紧张，不自‌觉伸手：“小觐？”
　　下一刻，熟悉的手掌牵住他。
　　千茴摘掉布条，看向‌南廷觐，犹豫着‌说‌：“这样真的可以吗……”
　　要进入人类的基地，他需要伪装，但药水的时间有限。
　　于是植物们在帮他准备染头‌发的工具，只要把银发覆盖住，应该能维持好几天。
　　他的瞳色却‌无法改变，得完全藏起来。
　　“别怕，”南廷觐安抚道，“这是最简单的方法。”
　　千茴可以伪装成人类异能者，对外称他的异能在双眼，平时不能随意被人看到，也‌解释得通。
　　但这样一来，他失去视力，单独与南廷觐在一起的时候才可以自‌由‌行动。
　　千茴尝试了几次，大概是因为时间不够长，还不能适应当个“瞎子”的感觉。
　　南廷觐慢慢把他拉进怀里，哄道：“有我在，不用担心。”

第27章 第 27 章
　　千茴垂下眼睫：“好‌吧……”
　　要去基地, 他本就得‌完全信任南廷觐。
　　南廷觐还说，他会随时留在千茴身边，既是保护也是向导。
　　而那只特级异植在基地后山的禁区, 等进入基地后，他再带千茴去。
　　于是千茴继续练习, 将遮挡眼部的布条换了‌更轻薄的，能透一些光。
　　他慢慢在房子里走了‌一圈，碰到植物就抱起来摸一摸，分辨是哪一只。
　　直到天黑，胡萝卜和辣椒做的“染发剂”终于好‌了‌。
　　千茴坐在地上, 肩膀搭了‌毛巾, 后腰靠着背包。
　　几‌只植物在他身后忙碌, 辣椒嫌胡萝卜不够细心, 把发财树和小包菜叫了‌过来。
　　银发被一缕一缕覆盖上黏稠的染剂, 最后用毛巾包起来，上面绑几‌枚散发着热气的辣椒籽。
　　辣椒守在一旁, 等凉掉了‌就换新的。
　　等待的时间，千茴给植物们投喂晚饭, 白‌天的战斗获胜，每一只植物的肉干都‌不限量。
　　土豆不喜欢肉干, 想要一整包糖果。
　　千茴犹犹豫豫, 还是买给它了‌，叮嘱不要一下子吃太多。
　　土豆一把抱过来, 敷衍地点头，开心跑走。
　　分完了‌食物, 整整一盆晶核也需要分。
　　辣椒眼馋好‌久了‌，看见千茴把小木盆拿过来, 早早守在一旁。
　　千茴粗略数了‌一下，晶核一共三十多块，大部分是中级丧尸的，高级晶核有五块，个头小些，颜色更加纯净。
　　食人花和胡萝卜不需要晶核，其余四‌只输出主力再加发财树，高级晶核正‌好‌一只一块。
　　剩下的中级晶核，千茴也给小包菜它们各留了‌一块，队伍里的都‌有份。
　　晶核与游戏的技能点功效不同，除了‌综合实力的提升，还会提高诞生狂暴技能的概率。
　　每一只植物的狂暴技能都‌会不一样，有些是高级技能的再次加强版，有些又是与本身技能完全不同的。
　　所有植物等级当‌中，特级异植天生带有狂暴技能，也就是蓄能攻击，高中低级拥有狂暴技能的概率逐步降低。
　　然而植物小队现在加起来，足足有十二只了‌，高中低级植物里，图鉴信息开启了‌狂暴技能的，却只有辣椒。
　　也难怪之前那些人类想抓住辣椒，它实在太特殊了‌。
　　分好‌晶核，千茴担心一下子吃太多会不会不消化，还给五只植物买了‌迷你小背包。
　　晶核都‌装在小背包里，可以自己随身带着，也可以存放在千茴这里，想吃的时候过来取。
　　不止晶核，什么东西都‌能放，土豆拎起一只小背包，把没吃完的半包糖塞进去。
　　辣椒用辣椒籽在自己的背包带上做了‌个小记号，又急急忙忙去帮千茴换毛巾上的辣椒籽。
　　最晚入队的苹果也有晶核，它被小包菜带过来，选了‌一块最小的，随后紧挨着千茴身边坐下，抱着晶核努力啃。
　　千茴摸了‌摸它头顶的一片叶子，顺手‌打开图鉴。
　　[品种]：红苹果
　　[等级]：1级
　　咦？千茴还以为系统出错，重新打开了‌一次，还是显示1级。
　　他记得‌最早把苹果带回来的时候，图鉴里的信息是低级……
　　苹果还在啃晶核，它拿的晶核个头最小，“咔嚓咔嚓”几‌下就啃完了‌。
　　它抹抹嘴巴，图鉴里的字晃了‌晃，等级变成“2级”。
　　千茴亲眼目睹，非常惊讶。
　　苹果的等级不高，技能不算出众，它是辅助型，能吐出烟雾把自己裹起来，以此来掩盖本体，伪装或是迷惑敌人。
　　可惜它太小，战斗力不高，行动速度慢，烟雾没太大用处。
　　如果不是游戏显示出错，或许苹果也很特殊？
　　为了‌印证猜测，千茴买了‌一枚加防御技能点的药丸，喂给苹果吃。
　　苹果受宠若惊，扭头左顾右盼，爬进千茴怀里，背对着所有植物悄悄啃。
　　但它吃了‌药丸，等级没有任何变化。
　　千茴记下这一点，想着以后有机会再给苹果喂一些晶核。
　　吃掉药丸，苹果蹭蹭千茴的手‌背，粘着他不走了‌。
　　差不多分完晶核，玉米已经悄悄吃了‌好‌几‌块，小队目前的综合战力涨到11000，比白‌天对战尸群之前又高了‌一小截。
　　千茴手‌里还剩最后一枚晶核，是给含羞草的。
　　他把含羞草从袖子里唤出来，指甲盖大小的含羞草慢慢爬上晶核，晶核肉眼可见地开始变小。
　　“小草，”千茴悄声问，“我给你买一瓶进化水好不好？”
　　他有一些私心，想尽快让含羞草的忠诚度涨起来。
　　将含羞草带在身边的这些天，千茴按照攻略里的喜好‌，每天陪它说会儿话‌，零食什么的没少‌过。
　　但含羞草看似乖巧，也帮了‌千茴很多忙，依然只有30％的忠诚度。
　　千茴不太明白‌，总觉得‌是不是自己哪里遗漏了‌什么。
　　现在余额充足，他想了‌想，也为含羞草买了‌进化水，还打算多买一些防御和速度的技能点。
　　含羞草的叶片微微抬起来，似乎感到很意外。
　　它迟疑片刻，叶子晃了‌一下，表示不需要。
　　千茴一愣：“好‌、好‌吧……那技能点要吗？也可以变厉害的。”
　　含羞草还是晃动叶子，轻轻贴上千茴的指尖，随后返回了‌袖子里。
　　明明是省了‌3000余额，技能点也没买，千茴却有些失落。
　　他暗自苦恼了‌一阵，偷偷去找向日葵。
　　利用光芒探知情绪与传递信息是向日葵的高级技能之一，千茴摸了‌摸它的叶子，希望它能帮忙。
　　向日葵抖了‌抖花瓣，柔和的光线逐渐扩散，将千茴的袖子笼罩住。
　　里面的含羞草只觉得‌很暖和，安静趴着没有动。
　　过了‌一会儿，向日葵告诉千茴，含羞草闷闷不乐，可能有心事。
　　心事？千茴有些担忧，又怕是自己对含羞草不够好‌。
　　他的这个念头被向日葵感知到，向日葵赶紧告诉他，含羞草是很喜欢他的。
　　具体是什么原因闷闷不乐，千茴大概需要找机会亲自问一问。
　　千茴点头，抱住向日葵：“谢谢小葵。”
　　天色已晚，小包菜在周围吐了‌一圈包菜灯，照亮整间屋子。
　　千茴的头发应该差不多了‌，辣椒烧好‌了‌一盆水，把他叫回来。
　　染剂不太好‌清洗，千茴枕着毛巾躺了‌好‌久，盆里的热水换了‌好‌几‌次。
　　他想自己洗，被植物们拦住，望着天花板慢慢睡着了‌。
　　辣椒的动作更轻，清洗完染料，又帮忙烘干头发。
　　植物们没有把千茴叫醒，南廷觐走近，轻柔将他从地上抱起来，带去包菜壳那边。
　　食人花打开包菜壳的门，千茴被放进去，小包菜和苹果帮忙脱外套。
　　中途他迷迷糊糊睁眼，又翻身继续睡。
　　第二天一早，千茴终于看到了‌染发的成果。
　　他捏起一缕发丝歪头打量：“这是什么颜色……”
　　染料是用萝卜泥做的，加了‌发财树身上颜色最深的叶子，千茴的一头银发变成了‌铁锈色，暗处会更深些。
　　辣椒和小包菜的技术不错，颜色还算均匀，头顶和外面一层刻意抹得‌很厚，至少‌没有遗漏的银发。
　　千茴望着水盆里的自己，总觉得‌有些别扭。
　　他从前一直都‌是银发，那次用伪装药水的时候太紧张，没怎么关注过外貌。
　　千茴纠结道：“会不会很奇怪……”
　　身旁的一众植物纷纷摇头，他又跑去问南廷觐。
　　“是不是不好‌看，”千茴忐忑不已，“我……”
　　南廷觐还没有找回记忆，他染了‌头发，就和以前不一样了‌。
　　“好‌看。”
　　南廷觐一边拿起布条，蒙住千茴的眼睛。
　　这样的发色，再配上遮挡双眼的布条，让千茴多了‌几‌分神‌秘气质。
　　南廷觐端详了‌片刻，牵起他的手‌：“好‌了‌。”
　　外貌的伪装基本完成，万一过几‌天掉了‌色，胡萝卜随时可以做新染剂。
　　现在还剩最后一个问题，怎么把这么多变异植物带入基地。
　　最后一瓶伪装药水在此时派上了‌用场，千茴可以给其中一只植物使用，到时周围所有植物的气息都‌能一并消失。
　　千茴买了‌一个更大的新背包，让植物们依次钻进去。
　　食人花缩小后，植物里体型最大的竟然是向日葵，其余植物从大到小挨个坐好‌，最小最轻重叠在上面。
　　这样一来，背包的重量也还好‌。
　　等顺利进入基地，就可以再找地方把植物们藏起来。
　　准备好‌一切，就该出发了‌。
　　千茴看了‌地图，食人花远离树林时，是朝安全5区的侧面方向，这边距离黑脊山基地不算远。
　　南廷觐身上没有传讯器，食人花依然需要载着他们赶路，即将抵达时再步行。
　　临走时，千茴抱住体型变大的食人花，给它喂了‌好‌几‌块爱吃的肉干。
　　“谢谢小紫，”他摸着食人花的鼻尖，“这几‌天辛苦了‌。”
　　食人花咽下肉干，温顺地垂下头颅。
　　等千茴带上背包，与南廷觐两‌人坐好‌，食人花转头轻嗅，快速离开附近。
　　—
　　这一路十分顺利，食人花刻意挑选了‌对人类而言偏僻难走的路边，穿越这片低危区。
　　当‌天下午六点左右，食人花抵达安全5区外侧远些的地方。
　　黑脊山基地位置特殊，入口不在安全区内圈，要从边缘往后绕过去。
　　担心附近会有人类经过，食人花缩小了‌一些，压低头颅，慢慢沿着路线前进，准备过一会儿再把千茴放下来。
　　背包里的几‌只植物时不时探头张望，要去人类基地，植物们一点不害怕，尤其是玉米土豆几‌个。
　　它们连丧尸王和尸群都‌打赢了‌，有辣椒的特殊技能在，还怕一群人类不成？
　　胡萝卜闲不住，掏出萝卜刺滑翔出去，准备去看看更远处的情况。
　　距离人类基地越来越近，千茴反而是最紧张的一个，忐忑捏着手‌里的布条。
　　南廷觐靠过来，从身后搂住他：“别担心，不会有事。”
　　他说话‌时的吐息传来，像在亲吻安抚。
　　千茴努力让自己冷静下来，点头”嗯“了‌声。
　　这时，胡萝卜快速从远处飞回来。
　　它落在食人花头顶，指向侧方：”呜呜！“
　　千茴顿时更加紧张：“有人类？”
　　前方是一条岔路，通往不同的方向，是可能会有人类经过。
　　食人花本该提前一段路他们放下，见附近没人，多走了‌一会儿。
　　这一带的废墟早就被清理过，方便车辆通行，确认会与其他人类迎面撞上，食人花立即停下，缩小钻进背包里。
　　它一进去，把原本安排好‌的位置打乱了‌，其余植物胡乱挤在一起，推搡了‌好‌几‌下。
　　千茴反手‌拍了‌拍背包，示意它们安静些，慌忙蒙上布条。
　　他实际只需要闭上眼睛就好‌，但为了‌防止自己遇到什么状况下意识睁开眼，直接遮挡住更保险。
　　背包里安静下来，南廷觐为千茴将布条整理好‌，牵住他的手‌。
　　布条较薄，千茴把眼睛睁开一点点，能看见微弱的光线。
　　远处，改装车行驶而来的动静逼近，应该不止一辆。
　　千茴默默祈祷他们没认出南廷觐，直接开走，并且车上没有探测仪器。
　　背包里，胡萝卜捏着一瓶伪装药水，随时准备打开喝掉。
　　一旦被察觉也没关系，喝下药水气息就没了‌，可以说是仪器出错，或者‌有变异植物途经而已，喝完再去基地，时间有点赶，但应该来得‌及。
　　千茴攥着衣袖边缘，被南廷觐牵着往前走了‌几‌步。
　　发现有两‌名人类在路上，最前方的改装车逐渐放慢速度，车上的人似乎认出了‌南廷觐，猛然踩下刹车。
　　千茴屏住呼吸，背包里的胡萝卜把叶子手‌拧开了‌药水瓶盖。
　　“南首领？！”车上下来了‌一个人，语气十分惊讶，“真的是您？”
　　南廷觐停下脚步，千茴很快感觉到有探究的目光落在自己身上。
　　他还被南廷觐牵着，说话‌的人似乎更加吃惊，迟疑道：“我们听说了‌消息，您之前……这位又是……”
　　南廷觐冷漠道：“你是谁？”
　　“抱歉，”那人赶紧道，“我是云川基地的分队长祁越，我们准备回去，正‌好‌路过这里。”
　　三辆改装车上都‌有同样的标志，云川基地是三大基地之一，与天空基地的关系最近。
　　“还好‌您安然无恙，”祁越由‌衷道，“这次事故，我们也让所有外出的队伍多加留意，可惜都‌一无所获……”
　　他长着一张国字脸，气质温和正‌派，似乎当‌真很担心南廷觐的安危。
　　毕竟是三大基地之一的首领，如果真在一群变异植物手‌里遭遇不测，这个消息绝对会引起大量恐慌。
　　南廷觐神‌色依旧冷淡，没有与祁越交谈的意思。
　　祁越早就知晓他的脾气，即使非常好‌奇他的经历，以及是怎么回来的，身边又跟着……
　　但他还是忍耐着没有多话‌，又询问道：“您要返回基地？我们正‌好‌不着急，送您过去吧？”
　　这里距离黑脊山基地门口还有一段路，祁越没有黑脊山那边的通讯频道，看样子南廷觐身上也没有能联系下属的工具。
　　闻言，南廷觐看向千茴：“去？”
　　发现南廷觐竟然在询问身边人的意见，祁越更加吃惊。
　　他悄悄打量千茴，不动声色收回目光。
　　千茴犹豫片刻，轻轻点头：“嗯。”
　　能被送过去，就不用自己走路了‌，而且这些人类应该没有带着探测仪器……
　　背包里的胡萝卜还捏着伪装药水，认真思考一会儿要变成什么样子。
　　得‌到回答，祁越赶紧打开后座的车门，让里面的下属出来，去另一辆车里。
　　后座下来两‌名人类异能者‌，其中一人手‌中正‌拿着探查仪器。
　　仪器的指针晃动，停留在较高的位置。
　　千茴蒙着眼睛，什么都‌看不见，身旁的南廷觐扫了‌一眼，视线落在祁越身上。
　　他们不仅带着探查仪器，还捕捉到了‌附近的能量。
　　察觉到南廷觐的目光，祁越解释道：“噢，我们这次抓住了‌一只高级异植，准备带回基地。”
　　异植就在车上，包括其余下属，都‌以为能量来源于此，压根没怀疑过南廷觐。
　　像是印证祁越的话‌，后座突然响起“砰”一声闷响。
　　同一时间，千茴收到附近有未结缘变异植物的提示。
　　一名下属弯腰，提起一个铁质的笼子。
　　笼子是方形的，体积不大，几‌乎完全封闭，只留下上方几‌个小孔以供通风，外壳有好‌几‌处奇怪的凹凸不平，就像是……
　　“砰——”
　　又是一声闷响，铁笼内部被狠狠砸了‌一下，留下一小片痕迹。
　　“呜呜……”
　　伴随着低吼声，里面的植物似乎十分不安，又砸了‌一下铁笼。
　　“这只异植性‌情非常暴躁，”
　　祁越抱歉地朝南廷觐笑了‌笑，让下属将铁笼一并带去别的车，“麻醉针的效果不长，它应该刚醒。”

第28章 第 28 章
　　云川基地并不研究变异植物, 这只高级异植多半是‌给天空基地带回去‌的。
　　他们与天空基地交好，时常会帮一些忙，其‌中就包括抓捕异植的任务。
　　或者说, 绝大多数基地与天空基地的关‌系都不错。
　　闻诀的预知‌异能太过特殊，且从不会用来‌满足一己私欲, 反而在‌末日之初，帮助其‌他基地连续度过了数次危机。
　　渐渐的，他在‌几大基地中的地位越来‌越高，几乎成为先知‌、领路者一类的角色。
　　许多基地负责人遇上困境，或是‌有拿不定的主意, 都会选择向他求助, 就算得不到确切的回答也没‌关‌系。
　　唯独黑脊山基地特立独行, 那里只招收异能者, 综合战力高居第一, 行事风格与其‌他基地不同，似乎并不需要闻诀的异能协助。
　　关‌着异植的铁笼很坚固, 不会轻易损坏，下属依然取出一支新的麻醉针, 从上方的小孔刺进去‌。
　　他一边提着铁笼，与另一名同伴一起去‌后面的那辆车。
　　这只高级异植多半是‌攻击型, 愤怒和不安状态下释放的气息非常浓郁。
　　恰好背包里的植物们都努力收敛藏匿着, 探查仪器捕捉到的能量形成微妙平衡，可以暂时不使用伪装药水。
　　听到铁笼那边的动静, 千茴微微侧目，牵着南廷觐的手心不自觉收紧。
　　祁越快速整理了一下后座, 退开一步：“两位请。”
　　改装车有点高度，千茴双眼不便, 是‌被南廷觐扶上去‌的。
　　上了车，他摸索着坐好，取下背包抱在‌怀里。
　　南廷觐就在‌身边，车门关‌闭，片刻后缓缓调转方向，朝黑脊山基地的方向驶去‌。
　　前‌座只有祁越一个人，他专心开车，没‌有再说话。
　　车窗开着一道缝隙，淡淡的燃油味散不去‌，让千茴有些不适应。
　　他安静低头，攥着一截背包的带子。
　　有那只高级异植在‌，伪装药水是‌省了，等‌抵达基地门口再用，能稳妥很多。
　　而它被抓住，等‌送去‌了人类的基地……又不知‌道会遭遇什么‌。
　　背包里，向日葵散发出一点点光芒，植物们悄悄交流。
　　胡萝卜攥紧手里的药瓶，这些可恶的人类！还在‌不停抓捕异植。
　　土豆气得开始搓炸弹，恨不得立马把三辆车全炸掉。
　　辣椒与食人花比较沉默，玉米用力朝空气挥动着双拳。
　　揍他们！揍他们！把那只高级异植抢过来‌！
　　含羞草也在‌背包里，此刻紧贴在‌食人花的后脑勺，忐忑地动了动。
　　几只植物都不安分，背包不知‌被谁轻轻撞了一下，千茴赶紧装作整理衣摆。
　　前‌面的祁越无‌动于衷，应该没‌发现。
　　向日葵的光芒透过拉链缝隙，能触碰到千茴的指尖，让他的情绪也传递过来‌。
　　千茴安抚好几只植物，让它们先别着急，自己会想想办法。
　　既然碰到了，他没‌办法坐视不管。
　　但‌是‌，该怎么‌救走那只高级异植呢？
　　千茴想着，可以等‌祁越将他们送到黑脊山基地，改装车返回基地途中，再让植物小队悄悄跟踪，路上找机会袭击。
　　一共三辆改装车，人类异能者的数量能预估出来‌，应该没‌问题。
　　只是‌这样一来‌，千茴就与植物们分开了，后续可能会更麻烦些。
　　千茴不太放心，但‌暂时想不出更好的办法。
　　他转过头：“小觐。”
　　改装车隐约晃动了一下，千茴没‌有在‌意，摸索着靠近南廷觐，小声再次喊道：“小觐……”
　　南廷觐低低应了一声，牵住他。
　　“我……”千茴支支吾吾，又怕说话被前‌面的祁越听见，干脆拉过南廷觐的手，慢慢在‌他掌心写字。
　　——“到了门口，先等‌一会儿。”
　　他需要时间，让背包里的植物们溜出去‌藏好，至少几个打架厉害的得去‌，食人花可以一起跟着进基地。
　　担心南廷觐不明白‌，千茴又补充了一句“很快就好，我想”。
　　写到后面，千茴越发犹豫，不确定要不要告诉南廷觐自己的打算。
　　南廷觐承诺过，要带他去‌找特级异植，说的是‌黑脊山的那只，并不包括别的植物。
　　他毕竟是‌人类，与人类才‌是‌同伴，或许不希望这支小队抓住的异植被放走。
　　就在‌千茴迟疑之时，改装车抵达黑脊山基地门口。
　　负责看守的卫兵认出改装车上的基地标志，前‌来‌询问有什么‌事，猝不及防见到后座的南廷觐。
　　“首、首领！？”卫兵既震惊又惊喜，立即用手中的实时通讯通知‌所有人，“首领回来‌了！”
　　厚重的铁质大门开启，改装车继续往前‌，又行驶了较长的一段路，才‌终于抵达基地内门。
　　一众得到消息的下属已在‌门口等‌待，见到南廷觐下了车。
　　他看起来‌毫发无‌损，仿佛被几只异植绑走、失踪好几天的不是他。
　　几名下属正要上前迎接，又看见南廷觐转身，从车上扶下来‌一个人。
　　那是‌一名少年，身形较消瘦柔弱，随身带着一个较大的背包。
　　他的发色很特别，双眼被一截布条蒙住，似乎有眼疾，略显苍白‌的皮肤仿佛没‌有血色。
　　但‌即使这样，也能看出少年容貌十分出众。
　　这位……是‌谁？
　　以前‌怎么‌从来‌没‌见过。
　　尤其‌南廷觐与他的姿态亲近，这很反常。
　　从当上首领以来‌，甚至是‌更早以前‌，南廷觐始终独身一人，冷淡地简直像是‌摒弃了任何情感，向来‌不和谁接触。
　　所有人心中惊疑不定，紧盯着千茴打量。
　　南廷觐扶着千茴，不悦的视线扫来‌，隐含着警告与戾气。
　　众人立即收回目光，不敢再多看。
　　千茴却没‌心思在‌意别人，还惦记着铁笼里的那只变异植物。
　　按照计划，他应该在‌第一道门就把背包里的植物们放下，结果里面还有第二道门。
　　改装车停下的时间太短，他来‌不及做出反应。
　　现在‌算是‌进了黑脊山基地，周围这么‌多人，更没‌办法打开背包。
　　千茴忧心忡忡，皱起秀气的眉毛。
　　这时，面前‌的南廷觐靠近。
　　他微微弯下腰，在‌千茴耳边低声问道：”想要异植？“
　　千茴一愣，随即重新燃起希望。
　　他连忙轻轻点头：“嗯。”
　　祁越将两人送到，正打算带队伍回去‌。
　　他识趣地等‌待南廷觐与千茴结束交谈，准备上前‌道别。
　　“祁队长，”南廷觐看向他，先一步说道，“不如明早再走？我有个东西‌，还需要你帮忙带去‌天空基地。”
　　祁越惊讶，立即答应了下来‌：“好，多谢南首领。”
　　他们这一次外出抓捕异植，确实连续劳累了几天，今晚还得赶路回去‌。
　　能在‌黑脊山基地借宿一晚当然好，而且这是‌南廷觐亲自挽留，他不可能拒绝。
　　身后的下属听见，立即前‌去‌安排房间，祁越吩咐队员把车开去‌后面停好。
　　千茴悄悄观察，听见车上的铁笼也被拿了出来‌。
　　进入外门之前‌，祁越就解释了车上能量的来‌源，他此刻亲自提着铁笼，跟在‌南廷觐身后进入内门。
　　一旦通过内门，里面几乎不会再探查，伪装药水暂时又省了。
　　背包里的胡萝卜依然拿着药瓶没‌松开，以备不时之需。
　　千茴看不见，被南廷觐牵着慢慢走，又感受到许多探究的目光投来‌。
　　碍于南廷觐在‌他身边，这些人类异能者收敛着心思，小心翼翼打量，视线一触即离。
　　来‌这里之前‌，辣椒悄悄和千茴说过，黑脊山基地的人类都不好惹，特别凶悍，让他一定不能放松警惕。
　　千茴确实很紧张，但‌目前‌的情况，似乎比他预想中的要好一些。
　　除了沿途陆陆续续的几声“首领”，周围没‌什么‌人说话，氛围还算平和。
　　直到祁越与队员被领去‌准备好的客房那边，一名下属走上前‌，迟疑着询问：“首领，这位是‌否也要安排……”
　　南廷觐说道：“先不用。”
　　这话的意思是‌，千茴会先去‌他的房间。
　　下属应声退走，南廷觐带着千茴一路往前‌，绕过几处拐角，四周越发安静。
　　抵达首领居住的矮楼，南廷觐直接将千茴抱起来‌，越过一大截台阶，再牵着他继续往里走。
　　矮楼有完好无‌损的两层，下面是‌议事厅和客厅，上面是‌卧室，遇到楼梯，千茴又是‌被抱上去‌的。
　　他搂着南廷觐的脖颈，小声说：“其‌实我可以自己走的……”
　　就是‌肯定会比较慢，千茴练习了蒙眼走路，确实没‌有尝试过楼梯。
　　南廷觐一言不发，千茴又悄悄问：“还有别人在‌吗？”
　　片刻后，他被放了下来‌，南廷觐回答：“没‌有。”
　　千茴把布条小心翼翼拉开一点，这里果然只剩他与南廷觐两人。
　　他取下布条，好奇环顾四周，又被领进了一间屋子。
　　趁着没‌人，背包拉链从里面打开，憋了一路的几只植物纷纷探出头。
　　胡萝卜胆子最大，跳下地面左顾右盼，玉米和辣椒紧随其‌后。
　　千茴叮嘱它们谨慎些，问南廷觐：“那只被关‌起来‌的植物去‌了哪里？”
　　南廷觐指着窗外的一个方向：“沿小路往前‌，最高的楼旁边。”
　　那边平时用来‌存放杂物，还剩两三个房间空着，能安排的客房只有这一处。
　　胡萝卜跳上窗台小心张望，大致记下路线。
　　见它一副马上就想去‌的样子，南廷觐又说道：“现在‌不行，等‌天黑。”
　　小路沿途没‌有照明的路灯，到时更方便藏匿。
　　胡萝卜勉强应了一声，回到千茴身边。
　　千茴把背包放在‌茶几上，几只植物讨论‌着要如何偷走笼子里的异植。
　　伪装药水还是‌得带上备用，玉米记得千茴可以买那种让人沉睡不醒的喷雾，就和偷含羞草那次一样，应该很简单。
　　但‌实际上，把植物救走之后才‌是‌最关‌键的，它们对那只高级异植不熟悉，万一不太配合，弄出什么‌动静就不好了。
　　玉米挥着拳头，表示不用担心，实在‌不行打晕了就好。
　　千茴没‌有参与植物们的讨论‌，他在‌屋内走了一圈，伸手摸一摸茶几和窗帘。
　　他这还是‌第一次见到人类正常居住的地方，不像在‌植物小院的时候，房间被用来‌放东西‌，睡觉得去‌后院的树下。
　　以前‌南廷觐在‌森林里的石头小屋，千茴也进去‌过几次，但‌里面空间很小，和这里也很不一样。
　　窗户能一眼望到外面，偶尔有几个人类的身影从远处经过，千茴怕被发现，及时离窗户远一些，没‌有逗留太久。
　　随后，他来‌到南廷觐面前‌：“谢谢你。”
　　要不是‌南廷觐让祁越留下，那只高级异植恐怕没‌办法救走。
　　千茴双眼亮晶晶的，忍不住伸手抱住南廷觐。
　　南廷觐扫了一眼茶几上的植物们，抬手抚摸千茴的发丝：“饿不饿？我让人送晚饭过来‌。”
　　已经快晚上七点了，外面的天色渐渐暗下来‌。
　　千茴没‌吃过人类的“晚饭”，闻言更加好奇，点点头：“嗯。”
　　墙边的矮柜上放置着通讯器，南廷觐联系了下属，仅过去‌十多分钟，一整箱饭菜就被送了过来‌。
　　千茴重新戴好布条，坐在‌桌前‌，茶几上的背包安安静静。
　　来‌送晚饭的是‌两个人，将餐盘摆好后，其‌中一人还未离开。
　　他靠着门边抱臂站立，出声询问道：“首领，那晚在‌安全区，到底怎么‌回事？”
　　他叫元极，是‌基地的主队长之一，异能综合实力很强，职位也比较高，比起其‌余大部分下属，与南廷觐交谈时的状态更轻松些。
　　南廷觐坐在‌千茴身边，像没‌听见。
　　他在‌给千茴夹菜，送来‌的餐具里贴心准备了勺子，千茴慢慢吞吞舀起一勺米饭，等‌南廷觐把菜放在‌上面，再一口吃掉。
　　他认真‌尝着味道，不知‌是‌不是‌自己并非人类的原因，感觉不太好吃。
　　带着更多的好奇，千茴又吃了几口。
　　元极站在‌门口，将南廷觐的举动都看在‌眼里。
　　他忍了又忍，还是‌没‌能忍住：“首领……”
　　南廷觐冷淡抬眸，才‌回答先前‌的问题：“没‌什么‌，离开安全区后，那些异植陆续逃走了。”
　　这也与基地众人最初的猜测差不多，以南廷觐的实力，他不可能轻松被几只变异植物控制住。
　　就算有那只据说十分特殊的辣椒在‌，蓄能攻击又无‌法长时间保持。
　　只是‌他们想不通，南廷觐如果没‌事，为什么‌会消失这么‌久。
　　不过现在‌看来‌……也许找到原因了。
　　元极打量着千茴，即使来‌之前‌已经听说，也实在‌非常吃惊。
　　他差点以为南廷觐被夺舍了，壳子底下换了个人，但‌这话不敢说出口。
　　被变异植物挟持，出去‌了一趟，就转性了？
　　元极笑了笑，试探着问：“这位是‌……”
　　千茴赶紧放下勺子，抬头“望”向门口：“你、你好，我叫千茴。”
　　他有些紧张，南廷觐替他说道：“他的异能在‌双眼，不方便视物。”
　　黑脊山基地里只有异能者，千茴既然被带进来‌，不管与南廷觐是‌什么‌关‌系，也必须是‌异能者。
　　“眼部的异能？”元极起了点兴趣，“是‌什么‌？很厉害吗？”
　　千茴努力想着该怎么‌回答才‌好，听见一旁的南廷觐出声：“我在‌外遭遇尸群。”
　　南廷觐靠着椅背，垂眸继续说道：“他救了我。”
　　他神色淡淡的，语气仿佛在‌谈论‌白‌天的天气。
　　千茴轻轻抽气，埋头不敢吭声。
　　元极扯了扯嘴角，一个字都不信。
　　但‌就算这话再怎么‌不可能，南廷觐愿意抽空敷衍他，足以能证明千茴的重要性，旁人绝不能有任何质疑。
　　元极点点头：“好，我知‌道了。”
　　他向南廷觐告退，转身离开，并帮忙带上了房门。
　　听着脚步声下了楼，千茴松了口气。
　　他摘下布条，看向南廷觐欲言又止。
　　这时，背包里飞快窜出几只植物，跳上桌子。
　　胡萝卜埋头嗅了嗅盘子里的食物，想伸手拿一块尝尝，被千茴制止。
　　他又拦住一旁蠢蠢欲动的玉米，悄声叮嘱：“这是‌别人家里，不可以这样。”
　　千茴不许它们乱动，拿起自己的勺子，挨个喂给它们。
　　土豆蹲在‌一盘土豆片前‌沉思，指了指说要吃这个。
　　晚饭特意准备了两个人的，分量很足，千茴一边喂植物，南廷觐也吃了一些。
　　隔壁还有两个房间，一个是‌存放物品的书房，一个是‌浴室。
　　千茴又见到了从前‌没‌见过的东西‌，水龙头。
　　他趴在‌洗漱台前‌，捧着水流玩了好一会儿，又怕太浪费，赶紧关‌了。
　　同时，外面的几只植物商量好，准备去‌偷高级异植。
　　要去‌的是‌胡萝卜、玉米、辣椒还有土豆，小竹笋也举了手。
　　为了防止在‌寻找上花费太多时间，它们又带上了含羞草。
　　千茴买了一瓶上次一样的沉睡喷雾，再加上伪装药水，确认好计划后，胡萝卜领着小队出发。
　　伪装药水依然是‌备用的，如果不幸被发现，至少可以用来‌藏匿时不被仪器检测到。
　　趁着夜色，几只植物依次爬上窗台。
　　千茴很忐忑，再三叮嘱：“一定要小心，尽快回来‌。”
　　玉米比了个没‌问题的手势，最后一个跳下地面。
　　四周安静无‌人，更不会有人想到基地里潜伏进了变异植物。
　　小队畅通无‌阻，沿着小路来‌到客房，并在‌含羞草的指引下找到一扇窗户。
　　玉米凑近看了看，房间里关‌着灯，床铺上躺着一个人。
　　为了抓高级异植，他们所有人三天没‌合眼，晚饭过后都早早歇下。
　　辣椒故技重施，悄悄打开窗户，伸手把喷雾放进去‌。
　　里面应该是‌那个叫祁越的队长，实力最强，保险起见，辣椒又把一整瓶喷雾喷完了。
　　等‌到时间差不多，几只植物钻了进去‌。
　　关‌着植物的铁笼就放在‌桌子上，开锁的钥匙也在‌一旁。
　　土豆麻利行动，用钥匙把笼子门打开，凑进去‌打量。
　　它一边小声打了个招呼：“呜？”
　　笼子上方的孔洞太小，先前‌的喷雾没‌有散进来‌太多。
　　漆黑的阴影中，一双眼睛缓缓睁开，发出低沉的恐吓声。
　　听着果然不太老实……玉米推开土豆，准备给里面的植物来‌一拳，赶紧收拾好带走。
　　它刚举起拳头，笼子里猛然滚出一个圆形物体，直直撞上来‌。
　　玉米赶紧躲开，圆形物体顺势滚下桌子，掉在‌了地上，
　　辣椒赶紧跟着跳下去‌，打量着眼前‌的植物。
　　它长得非常饱满圆润，身上好像裹着一些锡纸一样的东西‌，只露出叶子手脚和双眼，看不出品种。
　　胡萝卜也凑过来‌看了看，担心植物身上裹的东西‌是‌枷锁一类，会让它痛苦难受，伸手抓住用力一撕。
　　“哗啦”一声，一股淡淡的奇特气味散了出来‌。
　　胡萝卜嗅了嗅，打了个喷嚏。
　　就在‌此时，感受到身体的束缚变轻，高级异植睁圆了眼睛，扭着身体动了动。
　　它盯着植物们的眼神十分戒备，再度发出愤怒的恐吓声，意图攻击。
　　玉米刚想给它一拳，高级异植猛然从包裹的锡纸中跳出来‌，露出满身的尖刺，袭向玉米。
　　这是‌一只……榴莲！
　　玉米猝不及防，身上被扎了好几下，捂着胸口后退。
　　辣椒想靠近，也被扎了一下。
　　榴莲个头不大，缩起手脚在‌地上来‌回滚动，无‌差别攻击身边的植物。
　　就连胡萝卜也被扎了，它“呜呜”两声想解释，然而榴莲正处于狂躁状态，根本就不听。
　　小竹笋的外壳比较硬，被扎了不怎么‌疼，它试图用竹片刀让榴莲停止下来‌，却依然失败。
　　几只植物又不能真‌的和它打起来‌，围着榴莲僵持了一会儿。
　　土豆咬牙切齿，想狠狠踹它一脚，看见滚过来‌的尖刺，又赶紧溜了。
　　眼看弄出来‌的动静越来‌越大，沉睡喷雾又用得一滴不剩，担心被其‌他人类发现，焦急之下，胡萝卜拿出了伪装药水。
　　它拧开盖子，一口喝下去‌，想变成食人花。
　　食人花皮糙肉厚，不怕扎！
　　然而看着朝自己滚过来‌的榴莲，胡萝卜满脑子都是‌榴莲……
　　两秒钟后，“噗”一声，胡萝卜的身影消失，取而代之的是‌另一只榴莲。
　　榴莲见到二号榴莲，瞬间呆住。
　　它停止攻击，凑近仔细嗅了嗅，眼神逐渐变得清澈。
　　—
　　另一边，千茴焦急等‌待，终于见到植物们归来‌的身影。
　　一群植物鬼鬼祟祟，前‌进速度时快时慢，也没‌有爬墙翻窗，而是‌走了楼梯。
　　当千茴打开房门，一时间愣住了。
　　辣椒、土豆、玉米、小竹笋都在‌，含羞草也在‌，静静贴在‌辣椒头上。
　　胡萝卜却不见了，只剩下两只黄色的榴莲。
　　两只榴莲紧紧依偎在‌一起，但‌仔细看的话，是‌其‌中一只紧贴着另一只。
　　榴莲二号直愣愣站着，叹了口气，安抚得摸了摸身旁的榴莲，将它带进屋。
　　千茴差点以为胡萝卜没‌回来‌，向日葵一询问，才‌知‌道榴莲二号就是‌胡萝卜变得。
　　土豆绘声绘色地向千茴描述，给他看自己身上被扎出来‌的印子，模样看起来‌还挺兴奋。
　　榴莲大概是‌比较亲近同品种的植物，一见到胡萝卜变成的二号榴莲，就立马温顺了，后续将它带走也很顺利。
　　辣椒仔细检查了房间，把铁笼恢复原貌。
　　榴莲冷静下来‌，终于知‌道它们要救走自己，还脱了一层一模一样的外壳，裹好锡纸重新放进铁笼。
　　外壳会有气息残留，只要铁笼里安静，祁越就不会让队员给榴莲打麻醉针。
　　到时候，等‌他们返回了基地，才‌会发现榴莲早已逃走了。
　　榴莲是‌高级异植，对身体气息的把控也十分稳定，不会不小心散出味道。
　　总之，这一次行动很顺利。
　　千茴挨个夸了夸植物们，榴莲对他还有些警惕，缩在‌榴莲二号身后不肯靠近。
　　并且它似乎只信任榴莲二号，别的植物一样戒备。
　　它的状态也很差，急需休息。
　　千茴买了些食物和药丸，交给榴莲二号，由它暂时负责。
　　榴莲二号接了物品，领着榴莲去‌隔壁书房，让它吃了药在‌僻静的地方待一会儿。
　　好几只植物好奇跟了过去‌，从门缝里偷偷张望。
　　千茴也在‌悄悄看，见到榴莲在‌榴莲二号的安抚下吃了食物和药丸，闭上眼准备睡觉。
　　他终于放心了，转身回到卧室。
　　南廷觐站在‌门边，牵起千茴的手：“高兴了？”
　　千茴点点头：“嗯！”
　　救下这只高级异植，比想象中更顺利，如果可以的话，能留在‌身边更好。
　　努力把榴莲和含羞草的忠诚度提升，距离完成任务又会进一步。
　　南廷觐勾唇，顺势将千茴拉进怀里，低头亲上他的脸颊。
　　比起在‌基地外的前‌一次亲吻，他力道明显更重，千茴不自觉躲了一下。
　　“怕什么‌，”南廷觐似乎察觉到他微弱的怯意，低声道，“我不是‌你男朋友？”
　　千茴眼睫颤动，小声说：“是‌……”

第29章 第 29 章
　　千茴也不知道自己怎么了, 他不是怕，而是不太习惯。
　　可能因为‌南廷觐还没有恢复记忆，没有记起他。
　　很‌多时候, 南廷觐已经表现得足够温柔，先前‌被软藤缠住, 也顺从‌地每天给千茴揉手。
　　千茴依然能察觉到他的些许微妙不同‌，是整个‌人散发出来的气场、行事风格，或是别的什么。
　　但‌即使这‌样，南廷觐就‌是南廷觐，千茴是喜欢着他的。
　　他是自己的男朋友, 这‌一点不会有错。
　　至于他的变化……大概是因为‌失去‌记忆后来到这‌里, 待了太长的时间。
　　整整六年, 能改变的东西非常多, 就‌像那枚变了颜色的木头戒指。
　　想到这‌里, 千茴又很‌心疼南廷觐，伸手抱住他。
　　他刚刚才躲了一下, 现在突然主动‌，南廷觐呼吸微滞, 似乎有些意外，垂眸问：“怎么了？”
　　“没有, ”千茴含含糊糊应道, “我……我还想看看你住的地方。”
　　“好。”南廷觐忍不住凑近，想再亲一次。
　　但‌千茴已经松开他, 重新打量着整个‌房间。
　　之前‌只是粗略看过，这‌回他更加认真, 像在探索迷宫，打开衣柜和抽屉, 没见过的物品都要拿起来仔细看一看，比如传讯器和收音机。
　　可惜收音机早就‌坏了，还没让人来修。
　　抽屉里还有一个‌小小的望远镜，千茴埋头观察：“这‌是什么……”
　　南廷觐教会了他使用‌方法，他爱不释手，举在眼前‌玩了好久。
　　见千茴喜欢，南廷觐说道：“送给你。”
　　“真的？”千茴非常开心，也不跟他客气，玩够了就‌放在背包侧面的口袋里收好。
　　他最‌感兴趣的还是浴室水龙头，于是南廷觐又教他开热水，用‌淋浴器，可以在里面洗澡。
　　只是千茴不怕冷，却怕热，水的温度仅调高了一点点，摸起来不太凉而已。
　　隔壁的榴莲彻底熟睡，伪装还未失效的胡萝卜和向日葵守着它，其余植物都陆续回来了。
　　见到新奇的浴室，有几只植物也想和千茴一起进去‌洗澡。
　　玉米冲在最‌前‌面，一旁的南廷觐目光扫来：“不行。”
　　他语气淡淡的，隐含几分警告。
　　这‌一路上，南廷觐从‌不与植物们交流，多数时候差点会忘了他的存在。
　　但‌经过那一次与尸群的对战，不止千茴，植物们对南廷觐的实力也有了新的认知。
　　玉米刹住脚步，快速瞪他一眼，想无‌视又不太敢。
　　千茴在浴室里朝它招手：“把毛巾拿来，先给你们洗。”
　　玉米这‌下开心了，跑去‌从‌背包翻出小毛巾，故意举起来从‌南廷觐跟前‌绕过去‌。
　　给植物们洗澡，千茴就‌用‌了冷水，挨个‌冲一冲，再用‌毛巾擦干，洗得非常快。
　　轮到自己，千茴的速度慢了许多。
　　南廷觐在外面敲门催促时，他还捏着手工香皂，想在上面刻字。
　　“马上了！”千茴慌忙应声，用‌牙刷的另一头在香皂上刻了一个‌大大的“茴”字。
　　他满意地放好香皂，才快速收拾好准备穿衣服。
　　这‌时，一条游戏提示弹出来。
　　[触发剧情点，进度5％（进度100％即可获得剧情解析）]
　　咦？
　　千茴把提示看了又看，没太懂意思。
　　前‌两次触发剧情点，都是直接获得了两只特级异植的原始结局，还有偷偷接近丧尸群的隐藏任务，写着完成有几率获得剧情解析。
　　那个‌隐藏任务，与尸群的对战结束后，进度才到60％，这‌次又是千茴没见过的方式。
　　而且提示里没写剧情点是关于什么的，更没有发布任务，不确定该怎么做才能完成进度。
　　千茴第‌一反应，会不会是那只南廷觐要带他去‌找的特级异植。
　　又或许是别的，某些人类、一整个‌基地？
　　实际上，千茴还不太明白“剧情点”究竟代‌表什么，游戏的许多东西，需要他自己摸索着理解。
　　他关掉提示，默默记下这‌事，穿好衣服。
　　睡衣是南廷觐额外准备的，千茴穿着有点大，他掀起来嗅了嗅，是和南廷觐身上一样的气息。
　　千茴反而很‌喜欢，又闻了一会儿，终于打开浴室门。
　　他顺便把头发也洗了，染剂的颜色很‌牢固，几乎没有变化。
　　随后，千茴第‌一次用‌了吹风机。
　　南廷觐在帮他吹头发，特意将吹风机拿远些，让风不那么烫。
　　千茴坐在床边，乖巧闭着眼睛，感受奇妙的体验。
　　辣椒蹲在一旁看了一会儿，轻哼一声，把手里的辣椒籽吃掉。
　　吹完头发，千茴不忘询问：“我们什么时候去‌找植物？”
　　“明天，”南廷觐收好吹风机，“禁区不在附近。”
　　他抬手抚摸千茴的发丝：“先睡觉。”
　　千茴点头“嗯”了声，看着南廷觐站起身，独自去‌了浴室。
　　等他出来时，房间里的灯依然亮着，正中央摆着一个‌包菜壳。
　　包菜壳里面光线暗，叶子门开着一道缝隙，应该是给隔壁的胡萝卜和向日葵留的。
　　南廷觐走近，透过缝隙，看见千茴躺在里面。
　　他似乎已经睡着了，身边躺了一圈植物，辣椒蜷缩着靠在他怀里。
　　南廷觐安静看了许久，转身关了灯。
　　后半夜，胡萝卜回来了。
　　两个‌小时过去‌，它终于变了回来，在窗口吹了很‌久的风，又摸去‌浴室自己冲了水，把身上的榴莲味彻底散掉，才回到包菜壳。
　　第‌二‌天，千茴早早醒来。
　　他惦记着榴莲的出逃会不会被发现，悄悄守在窗帘后面，用‌望远镜里见到三辆改装车驶离内门。
　　改装车上面有云朵形状的白色标志，正是云川基地的。
　　车内，祁越用‌传讯器联系基地，通知自己正在返程的路上。
　　铁笼被放在后座，队员好奇问了一句：“它怎么这‌么安静，还需要补麻醉针吗？”
　　祁越从‌后视镜中扫了一眼：“不用‌，可能是饿了，先回基地。”
　　他没有发现任何异常，还觉得昨晚睡得不错，今早起来精神很‌好。
　　至于南廷觐说，要他帮忙带去‌天空基地的东西，就‌放在另一辆车上，是一些物资和药品。
　　送过来的下属声称，他们那次没有完成抓捕食人花的任务，于是要把悬赏的定金退回去‌，包括中途梁介给的一些。
　　这‌件事情，祁越不太清楚，先问过了天空基地那边的人，才收下物品。
　　前‌方厚重的铁门开启，三辆改装车离开外门，逐渐远离黑脊山。
　　路上，祁越还在想南廷觐身边的那名少年。
　　任谁都看得出来，南廷觐与千茴关系匪浅，很‌可能是恋人。
　　上下车都要亲自扶着，倒与南廷觐传闻中的性格不太相符。
　　不过祁越觉得，这‌算是件好事。
　　末日之下，情感过于淡薄的人类异能者‌，一旦陷入迷失，极难得到治愈。
　　无‌论如何，都得有自己的喜好，在意或愿意接纳的人或任何事物。
　　—
　　沿着既定的路线，改装车一路畅通无‌阻，中午之前‌就‌抵达了天空基地。
　　两名队员将车上的物资搬下来，祁越提着关异植的铁笼，由‌卫兵带领，亲自送去‌阁楼。
　　阁楼第‌二‌层是研究室，里面已经准备好玻璃箱，新异植进了这‌里，会先喂养观察几天。
　　祁越进入研究室，恭敬喊道：“闻先生。”
　　闻诀温和点头：“小祁。”
　　恰好闻诀前‌天苏醒过来，状态好了许多，看不出任何异常。
　　祁越快步走近，取出身上的钥匙，小心翼翼打开铁笼。
　　身旁还有几名研究室的工作人员，他们一早听闻这‌只异植十分暴躁，手里拿着麻醉枪，随时准备动‌手。
　　祁越打开了铁笼的前‌门，发现里面的异植一动‌不动‌。
　　他轻轻皱眉，担心是不是饿晕了，戴上手套准备抓出来。
　　这‌一抓在手中，祁越立即察觉到了不对劲。
　　他微微愣神，立刻撕开包裹着异植的锡纸，露出里面黄色的榴莲……壳。
　　壳里还塞了几块石头，用‌来增加重量，只提着铁笼很‌难察觉到异样。
　　工作人员惊讶：“这‌……这‌难道就‌是那只异植？”
　　“不，”祁越快速道，“这‌是它的壳，它逃走了！但‌是明明……”
　　明明昨天还好好关着，睡前‌他给那只榴莲补了麻醉针，因为‌担心麻醉用‌多了会产生影响，所‌以只用‌了半针。
　　之后……之后就‌是今天早上，队员提过一句，说榴莲很‌安静。
　　所‌以，是在黑脊山基地丢的？
　　可铁笼完好无‌损，他夜间没有发现任何动‌静，榴莲是怎么逃出去‌的……
　　一时间，祁越脑子里有些混乱：“抱歉闻先生，这‌次是我疏忽……”
　　闻诀将这‌一切看在眼里，眼底有些冷意。
　　但‌他藏得很‌好，没有表现出来：“没关系，逃了就‌算了，也许是没有缘分吧。”
　　云川基地并不知道闻诀需要活的异植，具体用‌来做什么，以为‌是单纯试图驯养、了解习性和能力之类的，并在异植身上寻求治愈异能者‌迷失的方法。
　　祁越低着头：“我马上带人去‌找……”
　　“不必了，”闻诀挥手让几名工作人员离开，话锋一转，“你从‌黑脊山基地回来的？”
　　祁越应道：“是，昨天偶然遇到南首领。”
　　南廷觐失踪，外面还有不少队伍在找他，所‌以他回来的消息，第‌一时间传至好几个‌基地。
　　祁越大致将昨天的经过说了一遍，但‌并未提及异植可能是在黑脊山丢的，南廷觐身边的少年，也只用‌“同‌伴”一句带过。
　　闻诀依然敏锐捕捉到了他话里的关键，重复道：“同‌伴？”
　　“应该是的，”祁越回答，“我不太清楚。”
　　“好，我知道了，”闻诀的态度温和，让下属送祁越离开，“丢失的异植先不用‌管，回去‌好好休息吧。”
　　祁越向闻诀道谢，转身离开。
　　望着他的背影，闻诀脸上的笑意缓缓消失。
　　等到下属将祁越的小队送走，返回阁楼，见到闻诀安静坐在沙发上，闭目养神。
　　下属没有上前‌打扰，过了许久，闻诀睁开眼。
　　他屈指敲击着椅子扶手，说道：“准备一下，去‌一趟黑脊山基地。”
　　下属连忙问：“您要亲自去‌？”
　　闻诀站起身：“是。”
　　闻诀的异能不具备攻击性，需要人贴身保护，他甚至有可能随时陷入沉睡，离开阁楼的风险很‌大。
　　但‌他已做了决定，必须亲自前‌去‌。
　　一旦距离更近，或是有了接触，他的异能会更容易催生，知晓的结果更加清晰。
　　昨天中午，外出探查向日葵踪迹的队伍归来，带回所‌见到的信息，还有数张照片。
　　那一片满地狼藉的树林，所‌有人都辨认不出是因何导致的，唯独闻诀想到了南廷觐。
　　如果是他的异能，应该可以做到。
　　看似普通的自然系控物，却可以无‌视规则，几乎凌驾于一切之上。
　　闻诀迫不及待地想确认猜测，还有祁越口中的“同‌伴”，也非常感兴趣。
　　并且近来发生的异常实在太多……使用‌预知看不到或看不清的，可能都与南廷觐有关。
　　还有前‌段时间，从‌另一个‌小基地传来的消息，有队伍曾亲眼目睹协作战斗的异植队伍。
　　异植……队伍？
　　希望去‌了之后，南廷觐能告诉他……
　　那些变异植物，究竟想做什么。
　　—
　　有向日葵的陪伴，隔壁房间里的榴莲熟睡一整晚，到早饭过后还没醒。
　　千茴急着想去‌禁区找特级异植，让植物们留下看守，身边只带着辣椒、胡萝卜和小竹笋。
　　它们三个‌体型小，可以藏在千茴宽大的兜帽里，从‌外面一点看不出来。
　　保险起见，千茴还留下了一瓶沉睡喷雾，如果榴莲醒来后依旧暴躁攻击植物们，就‌让它再睡过去‌。
　　玉米接过喷雾，重重点头。
　　整个‌基地很‌大，禁区位于后山，离这‌边有点远，南廷觐让人准备的车已经停在楼下。
　　他不许任何人跟随，下属把车送过来就‌离开了。
　　千茴戴好蒙眼的布条，被南廷觐抱着下楼，直接抱进车里。
　　外面很‌安静，不确定还有没有外人在，千茴安静坐在副驾驶，忐忑捏着手指。
　　连南廷觐都不确定那只特级异植的种类……但‌如果也是以前‌植物小院里的，一定能认出他来。
　　车辆开始行驶，直到十多分钟后，南廷觐出声道：“好了。”
　　千茴立即摘下布条，帽子里的三只植物同‌时探出头，一起望向车窗外。
　　此刻远离基地中央，来到边缘地带，附近一个‌人类都没有，周遭地面逐渐凌乱，有许多未清理的落叶和碎石。
　　一些彻底损坏的废弃建筑在眼前‌一闪而过，千茴趴在窗口，见到视线远处有一片山林。
　　而在山林之中，隐约有一团巨大的阴影，安静伫立着。

第30章 第 30 章
　　随着改装车距离山林越来越近, 其中的巨大物体也愈发清晰可‌见。
　　千茴慢慢睁大双眼：“那是……”
　　三只植物趴在他肩头，辣椒和小竹笋眼神好奇，胡萝卜的表情从‌疑惑渐渐转为欣喜。
　　它恨不得立即乘上尖刺飞过去, 被千茴制止。
　　“不许乱跑！”千茴把胡萝卜按进怀里，望向前方的路, “很快就到了。”
　　附近没有人类，还‌是得谨慎一些，植物们‌不能被看见。
　　车辆继续行驶，来到一扇铁门前。
　　铁门无人看管，只在门锁旁绑了一块探查仪器, 仪器屏幕被灰尘完全‌覆盖, 平时多半极少有人过来。
　　有特级异植的气息靠近, 南廷觐独自下了车, 在仪器即将向基地‌传送信号时将其关闭。
　　他取出‌钥匙打开‌铁门, 随后‌回到车上。
　　铁门的另一头是山林，边缘被高高的围墙拦起来, 成‌为基地‌的一部分，一眼望不到尽头。
　　围墙顶端每隔一段距离修建了瞭望台, 随时有轮班的卫兵，如果有谁想从‌外面‌闯入基地‌禁区, 立即会被发现。
　　而铁门无人看守, 从‌里面‌进入，却能一路畅通。
　　越过写有“禁区”的路标, 南廷觐将车开‌往山间。
　　树林里原本没有路，在改装车靠近时, 树木与植被缓缓朝两侧移动，崎岖不平的地‌面‌自动填补抹平, 凭空变了一条路出‌来。
　　千茴知道这是南廷觐的异能，好奇地‌望向窗外。
　　逐渐靠近目的地‌，伫立在山林间的巨大阴影也缓缓显露出‌原貌。
　　它非常非常高，比最‌大体型的食人花还‌要高出‌一大截，远远看去外表圆润，像一枚灰棕色的巨蛋。
　　千茴喃喃道：“小果……”
　　即使和从‌前看起来不太一样‌了，他也能百分百确认，那就是小院的植物。
　　他曾经的朋友，圆坚果。
　　千茴按捺住激动，怀里的胡萝卜却等不及了，掏出‌萝卜刺直接窜了出‌去。
　　这次千茴没有拦着，胡萝卜在树林间快速穿梭，时不时跳跃滑翔，比车行驶的速度更快，转眼消失不见。
　　辣椒和小竹笋安安分分待在千茴身边，辣椒朝外面‌嗅了嗅，空气里的气味很干净。
　　这里是黑脊山基地‌的地‌盘，没有人类，没有丧尸，除了草木气息，只有一股淡淡的……坚果味道。
　　但属于特级异植的气息并不浓郁，不知是刻意隐藏，还‌是什‌么别的原因‌，闻起来比高级异植略强一些而已。
　　几分钟后‌，车辆终于抵达圆坚果的附近。
　　千茴赶紧下车，看见胡萝卜就站在坚果巨大的身体旁边，转头望过来。
　　它离得远些，一双黑豆眼和脸上看不出‌什‌么情绪来，却似乎透着一丝落寞与担忧。
　　千茴心里莫名慌忙，快步跑过去。
　　“怎么了？”他抱起胡萝卜，抬头望向巨型坚果。
　　“小果？”千茴稍稍提高音量，喊了一声，伸手摸了摸坚果的外壳。
　　外壳粗糙，摸上去暖暖的，表面‌有好几处磨损和受伤的痕迹。
　　甚至还‌有丧尸的齿痕，应当有挺长时间了，却未能彻底愈合。
　　千茴又喊了一声“小果”，终于发现不太对劲。
　　坚果没有回应他，连动都不曾动一下。
　　千茴迷茫不解，围着巨型坚果走了半圈，再次喊道：“小果！”
　　胡萝卜扯住他的袖子，摇摇头。
　　自己刚才也试过了，还‌飞上了坚果的头顶，用力拍了它几下。
　　坚果始终静止不动，不出‌声不回应，也找不到它的眼睛嘴巴在哪里。
　　它现在的状态，好像把本体藏在了外壳里面‌。
　　这时，南廷觐走上前：“它很久没有移动过了。”
　　千茴看向他，忐忑无措：“它……它怎么了？”
　　“我不清楚，”南廷觐如实道，“也许在沉睡。”
　　这只特级异植，是在末日不久后‌出‌现的。
　　它似乎一开‌始就在这片山林中，但时常躲起来不怎么现身，后‌来附近准备修建基地‌，曾被尸群围攻过一次。
　　也正‌是那次，大量尸群应该将它惊扰或惹怒，它将体型变得巨大，试图碾碎一切靠近的生物。
　　特级异植实力强悍，这又是一只巨型异植，且外壳无比坚硬，好像一点‌都感觉不到疼痛。
　　有它在，围攻的尸群失败逃离，而它却依然维持着巨大的体型，不断在山林间游荡，一刻也不停歇，像一块完全‌失控的巨型山石。
　　起初，因‌为山林内侧不好修建围墙，人类异能者想将它驱赶，结果用了许多办法‌都没能成‌功。
　　原本藏匿在这里的其他异植害怕被它误伤，也陆续逃走了。
　　后‌来人类异能者发现，它只在这片山林的范围内移动，从‌不离开‌去别处，于是干脆照样把山林纳入基地‌，并将此处单独设为禁区。
　　再后‌来，它的移动速度和频率越来越慢，从‌数天数十天，到一个月两个月。
　　如今距离它上一次移动，已经有七个多月的时间了，气息也减弱了不少。
　　每当静止的时候，它就像现在这样‌，不会对外界有任何回应。
　　去年这时候，基地‌里还‌有人说，它是不是快死了。
　　连续几年处于巨型体态下，再强悍的异植也会被消耗殆尽。
　　最‌初是它抵挡了大量尸群，变相帮了基地‌很大的忙，它在这里的地‌位也十分微妙。
　　闻诀曾经想把这只异植弄走带回去，被基地‌众人拒绝，但他们‌又不太希望它苏醒，担心造成‌更多麻烦。
　　但即使想让它苏醒，更找不到任何办法‌。
　　听完南廷觐所言，千茴呼吸颤抖，心里越发难过和心疼。
　　以前在植物小院，坚果因‌为能力特殊，每次都需要及时挡在同伴前面‌，代替承受丧尸的攻击，受的伤也最‌多。
　　它看似勇猛无畏，面‌对任何丧尸从‌不露怯。
　　小院别的植物也不敢惹它，它身上太硬了，像在和一堵墙打架，两三下就把叶子磨破皮。
　　但千茴知道，坚果其实内向又安静，胆子并不大，喜欢躲起来独自做各种木雕和手工。
　　它也非常温和，声音总是又轻又闷，显得腼腆含羞。
　　千茴送给南廷觐的那枚戒指，就是坚果教他如何雕刻的。
　　来到这里后‌，坚果一定很害怕。
　　千茴能够想象到，遭遇尸群时，它又有多惶恐不安。
　　那么多丧尸，比从‌前入侵小院的那些多上几百上千倍，它惊慌之下将体型变到最‌大，以此来武装自己，又把自己深藏在外壳内部。
　　它也许根本不知道过去了多久，也不知道外面‌的尸群是否已经离开‌了，随着时间的流逝，逐渐遗忘和沉睡。
　　巨型坚果安静伫立，千茴走近，伸手努力想抱住它，整个人紧紧靠在外壳上。
　　他感受着外壳内传来的阵阵暖意：“小果……”
　　游戏的图鉴已经亮起，却并未显示结缘。
　　胡萝卜蹲在他肩侧，安抚般摸了摸他的头发。
　　辣椒和小竹笋从‌兜帽探头出‌来，沉默着都没出‌声。
　　前来寻找这只特级异植之前，它们‌都没想过会是这样‌的状况。
　　找是找到了，中途也很顺利，却不知道它何时能醒来。
　　连胡萝卜和千茴的呼唤都没有用……辣椒悄悄叹气，抱住千茴的一截发丝。
　　脚步声靠近，南廷觐等待半晌，将千茴慢慢牵过来，见他果然一副快要哭了的表情。
　　他弯腰拥住千茴，安抚道：“它还‌活着，能醒过来。”
　　千茴吸了吸鼻子：“嗯。”
　　“它待在这里很安全‌，”南廷觐又道，“身上的伤，是尸群围攻时留下的，已经愈合了很多。”
　　至少南廷觐当上首领以来，基地‌没有打算把这只特级异植弄出‌去，更没有人敢擅闯禁区。
　　千茴又“嗯”了声，伸手搂紧南廷觐。
　　“它叫小果？”南廷觐抚摸着他的脊背，低声问，“是什‌么种类？”
　　“是坚果，”千茴抬起头，眼神里有几分控诉，“我以前跟你讲过的。”
　　可‌惜南廷觐不记得了，自然不会知道这只异植的名字。
　　千茴又把南廷觐的手牵过来，摸了摸木头尾戒：“这个就是小果教我做的。”
　　南廷觐应了一声，重新抱住他：“好，我知道了。”
　　千茴在南廷觐怀里缓了一会儿，重新望向巨型坚果。
　　“我得把小葵带过来，”他说道，“小葵肯定有办法‌。”
　　坚果目前的状态特殊，它不苏醒，千茴就没办法‌给它喂药，但向日葵的光芒一定能治疗它，也许还‌能将它唤醒。
　　于是，千茴留在树林里，继续尝试和坚果说话，胡萝卜和辣椒陪着他。
　　南廷觐返回基地‌，将向日葵单独带过来，小竹笋会和他同路。
　　两人暂时分开‌，南廷觐回到车上。
　　小竹笋从‌窗口跳进来，礼貌地‌对他笑笑，握着竹片刀端正‌坐在车窗下方的隐蔽角落。
　　他们‌原路折返，回来得很快，向日葵被装在背包里带了过来。
　　千茴赶紧将向日葵抱到巨型坚果身边，一起坐在草地‌上。
　　他摸了摸向日葵的叶子：“小葵，只有你能帮助小果了。”
　　就在向日葵来之前，千茴和胡萝卜尝试过不停喊名字、用萝卜刺丢过去攻击，都无法‌让坚果移动分毫。
　　向日葵的花瓣光芒闪烁，似乎也很意外坚果变成‌了这副模样‌。
　　它探出‌叶片，轻轻触碰坚果的外壳，光芒在一瞬间朝外扩散，直到将坚果整个身躯笼罩。
　　柔和的光线温暖却不刺眼，源源不断传递着治疗与呼唤。
　　胡萝卜凑近，看见坚果外壳上的疤痕正‌在缓慢愈合。
　　半小时后‌，外壳彻底恢复原样‌，连颜色都变浅了几分，比起先前的模样‌，明显更有生机。
　　千茴万分期待，又等待了半小时。
　　向日葵的强光持续不断，此刻有些疲惫了，停下来稍稍休息。
　　千茴给它喂了颗回蓝药，问道：“怎么样‌了？”
　　向日葵失落摇头，表示还‌没能将坚果唤醒。
　　光芒能治疗坚果身上的陈年旧伤，也能为它补充不少消耗的能量，但坚果始终沉睡着，没有任何回应。
　　向日葵又紧接着安慰千茴，可‌能是时间还‌不够长，它会继续尝试。
　　千茴垂眸，点‌点‌头：“嗯。”
　　接下来的一整个上午，千茴和向日葵都守在坚果身边。
　　南廷觐也在，他的通讯器陆续响了几次，大概是基地‌的下属找他。
　　千茴主动让他先回去，他却还‌是没走。
　　到了中午，千茴也得回去一趟，其他植物还‌留在基地‌里，他不放心。
　　向日葵主动要求留下来，继续陪着坚果。
　　小竹笋也赶紧举手，表示自己可‌以保护向日葵，让他们‌都回去。
　　千茴正‌犹豫，南廷觐说道：“这里很安全‌。”
　　没有经过首领的同意，任何人不能进入后‌山禁区，外侧的围墙也有卫兵时刻把守。
　　只要在基地‌的范围内，就是绝对安全‌的。
　　“好，”千茴这才点‌头，买了些食物和药丸交给小竹笋，“我们‌很快就回来。”
　　小竹笋加过不少技能点‌，又喝了进化水，实力大幅增强，并且聪明机灵。
　　保险起见，胡萝卜还‌给了它一根萝卜刺，遇上什‌么状况就捏碎，它这边能感应到。
　　小竹笋收下萝卜刺，把尖端小心翼翼塞进外壳，坐在向日葵身旁，向千茴挥手道别。
　　改装车再度朝来时的路折返，这一次后‌方的路面‌与树林，在车轮经过后‌缓慢恢复原貌，几乎看不出‌异样‌。
　　回去途中，千茴还‌闷闷不乐。
　　辣椒抱着他的手轻蹭，又指了指自己的叶子腿。
　　它想让千茴别担心，坚果一定会醒的，一切只是时间问题。
　　就像它当初受伤，双腿几乎断掉无法‌行走，后‌来也完全‌恢复了。
　　千茴明白它的意思，勉强露出‌一个笑容：“嗯。”
　　至少他顺利找到了坚果，现在应该还‌不算太晚。
　　千茴想着，他和向日葵可‌以每天都去陪一陪坚果，再带上食人花。
　　以前的朋友来到了身边，它一定能感受到。
　　千茴甚至有直接搬进禁区树林的打算，这样‌就可‌以随时观察坚果的状态……
　　他没忘记昨晚的那条剧情点‌提示，打开‌游戏任务栏，想看看有没有进度。
　　此时，剧情点‌进度果然涨到了20％，底下却多出‌了一小行字。
　　“探索基地‌禁区已完成‌。”
　　千茴再仔细一看，确实是昨晚触发的剧情点‌。
　　所以原来不是关于特级异植的……
　　是关于黑脊山基地‌？
　　不过这样‌一来，这一次的剧情点‌，应该要比前两次的信息更多才对。
　　基地‌里不仅有南廷觐、坚果，还‌有其他许多人类异能者，可‌能都会包含在其中。
　　千茴思索着，默默记下这件事。
　　既然有了完成‌进度的提示，他是不是还‌得找时间，去基地‌的其他地‌方看一看。
　　不多时，改装车即将靠近基地‌的住宅区，辣椒和胡萝卜藏进兜帽，千茴拿出‌布条，蒙住眼睛。
　　四周渐渐不再安静，偶尔有人站在路边交谈，或是匆忙离开‌。
　　改装车停下来时，千茴感受到一些目光透过车窗，朝自己投来。
　　有个陌生的声音喊道：“首领，您可‌算回来了。”
　　南廷觐明明回来了，也没再出‌过基地‌大门，却一上午不见人影，带着千茴不知去了哪里。
　　南廷觐打开‌车门：“有事？”
　　“也不是什‌么大事，近来运送粮食的委派突然增多，我想着先来问问您……”
　　说话的人站在远些的地‌方，还‌时不时打量千茴。
　　黑脊山基地‌名声在外，但需要支付的佣金也很高，像运送粮食物资这类的委派，通常不会联系他们‌。
　　但最‌近不知道怎么了，一连有两个小基地‌都找了过来。
　　他们‌说先前派出‌运送物资的队伍，在半路全‌部莫名失踪，物资也不知去向，并且近期这种事不止一次了。
　　末日几年，已经很少有人这么干，但如果是遭遇丧尸袭击，不会连尸体都找不到，变异植物更不需要偷走那么多食物。
　　所以他们‌还‌是怀疑有人故意为之，想让黑脊山基地‌出‌手帮忙。
　　闻言，南廷觐抬眼，视线冷冷扫来：“怎么，这种事需要我教你？”
　　那人赶紧低头：“我没有这个意思……”
　　这事确实没有必要询问南廷觐，只要支付的佣金合适，任何委派都能接。
　　而且元极也在基地‌里，运送几车粮食，他完全‌可‌以做主接受或拒绝。
　　他只是碰巧路过，撞见南廷觐与千茴在一起，想多看几眼。
　　察觉到南廷觐的不悦，他连忙告退，转身与身旁的同伴一起快步离开‌。
　　附近没了人，南廷觐绕到副驾驶，打开‌车门，伸手抱千茴下来。
　　千茴眼前的游戏界面‌还‌打开‌着，此时无意间发现，悄悄接近丧尸阵营的隐藏任务进度动了，竟然一下子涨了10％。
　　他“咦”了一下，小声问道：“刚才那个人，说的是什‌么？”
　　“一些委派，”南廷觐抱着他进入矮楼，“你想知道，改天带你去看看。”
　　原本南廷觐只是随口一说，千茴却认认真真点‌头：“嗯。”
　　加上禁区内的特级异植不知何时苏醒，这代表着他还‌会继续留在基地‌里，看起来应当也是愿意留下的。
　　南廷觐脚步微顿，上楼推开‌房门。
　　他将千茴抱到门边的矮柜上坐着，凑近亲吻他白皙的脸颊。
　　千茴推了他一下，没推动，伸手扯掉蒙眼的布条，突然听到隔壁房间传来“砰”一声闷响。
　　胡萝卜和辣椒反应最‌快，钻出‌千茴的兜帽，立即冲了过去。
　　隔壁房门从‌里面‌反锁着打不开‌，胡萝卜趴在地‌上，从‌门缝里张望。
　　里面‌好像很混乱，好几只植物跑来跑去，努力不弄出‌太大的动静。
　　突然，一只土豆快速滚过，后‌面‌的榴莲紧追不舍，想用刺扎它。
　　土豆惊慌失措：“呜呜！呜！”

第31章 第 31 章
　　房间里乱作一团, 土豆被身后的‌榴莲追赶，早就从双腿换成‌了匍匐滚地，滚起来的‌速度倒也挺快, 榴莲一时没追上。
　　玉米又‌追着榴莲，捏着一团黏答答的‌玉米球扔过去, 想砸在榴莲身上困住它。
　　然而榴莲反应极快，身体一晃轻松躲开，玉米球砸在地上，炸开的‌玉米烟雾也没能沾在它身上。
　　它动作停顿了一秒，调转方向, “呜呜”低吼着朝着玉米滚过来。
　　玉米小声尖叫, 扭头就跑。
　　土豆暂时逃过一劫, 爬起来不忘幸灾乐祸“嘿嘿”笑两声。
　　它也不闲着, 想悄悄去把地上的‌玉米球再‌捡起来, 结果‌被黏住了叶子手，怎么也挣脱不了。
　　而小苹果‌浑身裹满了灰色的‌烟雾, 在周围来回奔跑，试图将烟雾扩散开, 用来遮挡视线。
　　可惜它能力实在不够，只勉强散出去两三厘米的‌距离, 还被冲过来的‌玉米猛然撞倒, 带着烟雾“咕噜咕噜”滚向角落。
　　玉米撞开苹果‌，又‌撞倒了桌角, 眼看榴莲追了上来，学着土豆躺倒在地, 迅速往侧边滚走。
　　食人花立在正中央，它左右看了一会儿, 想帮忙又‌无从下手。
　　以前在植物小院，要劝架都是直接各给‌一拳，但土豆是被追的‌那个，榴莲又‌是新来的‌，而且是高级异植，战斗力肯定‌不低。
　　它现在多半还没施展出真正的‌实力，食人花担心自己参与战局，把它惹急了，弄出来的‌动静更大，被外面的‌人类察觉。
　　这里毕竟是黑脊山基地，所有人类都是异能者，和别的‌普通安全区不一样。
　　发财树蹲在矮柜上，延展伸长的‌叶子往下探，同时升起防御罩将榴莲围住。
　　榴莲丝毫没当回事，往前一滚，防御罩就碎了，发财树的‌叶子也被扎了一下。
　　小包菜紧挨着发财树，头顶趴着软藤，脸上贴着含羞草。
　　榴莲满身是刺，移动速度又‌快，它们几个更帮不上什么忙。
　　小包菜远远望向对面的‌桌子，上面摆着还未变大的‌包菜壳和包菜碗。
　　它想着要不把包菜壳打开，大家一起藏进去算了，包菜壳那么硬，应该能挡住榴莲吧……
　　沉睡喷雾也早已用完，空瓶子随意扔在地上。
　　土豆还被地上的‌玉米球粘着，比刚才更加慌乱：“呜呜！”
　　食人花想过去帮它，被滚过来的‌玉米拌了一下。
　　眼看玉米要被榴莲追上，软藤听见了胡萝卜的‌声音，枝条探过去把门锁解开。
　　房门从外面猛然一推，所有植物都停下动作，包括榴莲。
　　胡萝卜和辣椒站在门口，还有赶过来的‌千茴和南廷觐。
　　又‌来一只特‌级异植，后面那个冷着脸的‌人类闻起来也不好惹，榴莲暂时安分，不动声色往后退。
　　只不过，那只特‌级异植身上的‌气味，怎么好像有一点点熟悉……
　　榴莲疑惑地打量它，依然戒备。
　　橙色、体型不大……等等，这不就是那只……胡萝卜？！
　　土豆还在“呜呜”，千茴赶紧上前把它抱起来。
　　他用纸巾擦掉土豆手上粘的‌玉米粒，玉米跳进他怀里，指着榴莲也委屈地“呜呜”。
　　发财树跳下柜子，小包菜和苹果‌紧跟着一起，纷纷躲到千茴身后。
　　食人花留在原地，紧盯着地上的‌榴莲，时刻留意防止它又‌做出什么过激举动。
　　千茴挨个摸了摸身边的‌植物：“好了好了，我回来了……怎么回事？”
　　植物们七嘴八舌，向他伸手比划又‌演示。
　　向日葵不在，沟通没那么顺畅，千茴努力理解了好一会儿，才大致弄明白究竟发生了什么。
　　榴莲苏醒后，原本还比较冷静，也没有主动攻击，只是还十分戒备。
　　它没有接受任何食物和药丸，想知道昨天的‌另一只榴莲去了哪里。
　　向日葵那时候还在，半哄着说榴莲二‌号有事出门了，想等胡萝卜回来之后再‌亲自解释，榴莲肯定‌能认出它的‌味道。
　　后来向日葵被小竹笋接走，榴莲忍不住又‌问了一次，它的‌兄弟什么时候回来。
　　土豆性子直，说它压根没有兄弟，那是胡萝卜变的‌。
　　榴莲一下子急了，榴莲二‌号昨晚明明就在，而且胡萝卜怎么能变成‌榴莲呢！
　　玉米见势不妙，赶紧用向日葵的‌话哄它，但榴莲已经听不进去了。
　　它追着土豆想问清楚，胡萝卜究竟为什么能变成‌榴莲。
　　见它情绪激动，玉米赶紧掏出沉睡喷雾，谁知榴莲看起来圆润笨拙，躲闪速度非常快，又‌处于不信任它们的状态下。
　　玉米追了一路，一瓶喷雾都快用完了，又‌想离开房间把榴莲单独关起来再用。
　　发现它要溜走，榴莲就过来追它，反正不许任何植物离开这间屋子。
　　它重点关注的还是土豆，非得问清楚才肯罢休。
　　土豆也不知道该怎么解释，它又‌不懂伪装药水是什么，它见到的‌就是胡萝卜变成‌了榴莲。
　　但事情的‌起因，好像就是自己说的‌那句话，土豆既委屈，又‌稍微有点心虚，埋在千茴怀里哼哼唧唧。
　　千茴叹气，抱着它和玉米：“没受伤就好。”
　　他抬起头，此时的‌榴莲已经慢吞吞滚到了胡萝卜那边，翻身站起来。
　　它胆子还挺大，围着胡萝卜走了一圈，越走越离得近。
　　离得近了，榴莲就觉得胡萝卜身上的‌气味特‌别熟悉，和昨晚的‌榴莲二‌号，至少有一大半相‌似。
　　它继续挪近，想再‌仔细打量胡萝卜。
　　胡萝卜猜到榴莲要干什么，一双黑豆眼瞪过来：“呜？”
　　就是这个声音，让榴莲更加确认了几分。
　　它彻底呆住，在原地踌躇。
　　昨晚的‌榴莲二‌号，也是这个声音，叫它快跟自己走，快吃点东西，快睡觉。
　　所以，眼前的‌胡萝卜就是榴莲二‌号……
　　土豆说得没错，它的‌兄弟其实不是榴莲，而是一只胡萝卜。
　　榴莲大脑混乱，小心翼翼出声：“呜？”
　　胡萝卜不太‌想搭理它，打算找个什么东西把它关起来算了，彻底老‌实了再‌放出来。
　　趁这间隙，千茴打开图鉴，买了一份榴莲的‌攻略。
　　[榴莲]：高级变异植物
　　[已购买攻略：很单纯的‌一只榴莲，性格却有些急躁，偶尔会显得鲁莽。智商不算太‌高，也不低，战斗力高且会的‌技能多，为了方便藏匿和避免被嫌弃，懂得收好自己的‌味道。除了非常渴望与同品种待在一起，没有什么喜好，最大的‌愿望是找到其他和自己一样的‌变异榴莲，组建一只榴莲军队。]
　　看完攻略里的‌描述，千茴终于‌知道，昨晚榴莲为什么肯和植物们一起回来了。
　　胡萝卜喝下伪装药水，碰巧也变成‌榴莲，被它认成‌了同品种。
　　也正因为这一点，胡萝卜变了回来，榴莲发现榴莲二‌号不见了……
　　可是伪装药水已经没了，千茴有些苦恼，又‌见榴莲围着胡萝卜转，招手把胡萝卜叫过来。
　　“萝卜，”他压低声音说，“你还能带带它吗？它好像认出你了。”
　　胡萝卜犹犹豫豫，点头：“呜……”
　　带是可以带，玉米土豆那几个主力输出，也算是它带出来的‌。
　　但这里不比外面自由，榴莲必须得听话，不然自己会把它关起来。
　　千茴松了口气，摸了摸胡萝卜的‌脑袋：“先试试吧，谢谢萝卜。”
　　于‌是胡萝卜转身，来到榴莲面前。
　　它“呜”一声，直截了当地表示，榴莲现在是它的‌小弟，必须听它的‌。
　　榴莲还在思考“胡萝卜怎么能变成‌榴莲”，眼神懵懵的‌。
　　但胡萝卜身上的‌气味错不了，它就是昨晚的‌榴莲二‌号，既然是榴莲二‌号，那就是自己的‌兄弟。
　　兄弟是特‌级异植，实力更强，那确实得听它的‌。
　　而且榴莲二‌号既然是胡萝卜变的‌，它肯定‌还能变回去吧……？
　　榴莲应了一声，把身上的‌尖刺稍微缩了缩，乖乖跟在胡萝卜身后。
　　胡萝卜拿了包饼干给‌它，它也吃了。
　　短短几分钟，榴莲的‌忠诚度从10％涨到40％。
　　书房里终于‌清静下来，植物们把周围撞乱的‌桌椅扶好。
　　小苹果‌“咳咳”吐出两口烟，捡起喷雾的‌空瓶子扔掉。
　　随后，有下属将午饭送了上来。
　　千茴额外拿了一个小碗，专门用来投喂植物们。
　　他一边给‌食人花喂了一颗肉丸子，说起上午的‌情况。
　　得知找到了坚果‌，它却陷入了沉睡，食人花心情复杂，垂头眼神担忧。
　　胡萝卜凑过来安慰，有向日葵在那边守着，坚果‌一定‌能尽快苏醒。
　　不止向日葵，千茴也在，坚果‌以前最喜欢千茴了。
　　并且在被千茴找到之前，胡萝卜和食人花在末日待了太‌久，都变得暴躁又‌凶残，是回到了他身边后，才慢慢恢复成‌当初在植物小院的‌模样。
　　就算坚果‌不想搭理它们和向日葵，也一定‌会回应千茴，它的‌苏醒只是时间问题。
　　食人花点点头，心情稍稍好转了些。
　　午饭过后，千茴又‌赶着要回禁区树林。
　　食人花要一起去，胡萝卜也要去，它身边还带着一只榴莲。
　　见榴莲都要去，玉米土豆几个坐不住了。
　　到最后，千茴干脆直接带上了所有植物，都去看望沉睡当中的‌巨型坚果‌。
　　南廷觐依然送他过去，否则千茴没办法越过铁门，快速抵达山林中。
　　收拾好后，千茴带上背包里的‌植物，蒙好眼睛被南廷觐抱下去。
　　下楼时，千茴搂着南廷觐的‌脖颈，忐忑问道：“我会不会耽搁你的‌时间？”
　　南廷觐是首领，按理来说，他应该很忙才对，却一直陪着自己。
　　改装车没有移动过，还停在原来的‌位置。
　　来到车门前，南廷觐亲了一下千茴的‌脸颊，才回答：“不会。”
　　他将千茴抱进去，关上车门，转身绕到另一边。
　　背包和植物们被放在后座，千茴乖巧坐好，忍不住摸了摸自己的‌脸颊。
　　很快，改装车离开矮楼，朝着基地后方驶去。
　　远处的‌角落，还有两个人影站在一起，望着改装车的‌背影。
　　其中一人个子较矮，长得黑瘦，名叫单竣，是之前参与抓捕食人花的‌小队一员。
　　也只有他在任务中途，说错话惹怒了南廷觐，不仅当场被教‌训了一次，回来之后还领了罚。
　　待改装车彻底离开视线，单竣询问身边的‌人：“他上午去了哪里？”
　　“在后山那边，”同伴回答，“具体不清楚。”
　　派去跟踪的‌人不敢离太‌近，怕被南廷觐发现，所以只知道他大概的‌去向。
　　单竣皱着眉，又‌问：“元极呢？”
　　“元队长接了委派，不久前刚刚离开。”
　　元极不在，基地里的‌琐事又‌会交到剩下几位主队长手里。
　　而南廷觐……大多数时候，他都不怎么管事，除非有其他人实在解决不了的‌事情。
　　另一方面，他确实很强，强到无人可敌，即使拥有一个头衔，什么都不做，外人也会对黑脊山基地产生忌惮。
　　然而，自从他们那次追捕食人花的‌任务失败，单竣总觉得南廷觐变了许多。
　　尤其是现在，他亲自从外面带了一个人回来，底细不明。
　　元极昨天去见过南廷觐一次，回来警告他们少打听，不想死的‌话把眼睛和嘴巴闭严实了。
　　单竣才不信什么南廷觐有了恋人的‌传闻，他这样的‌人，会喜欢别人？
　　基地的‌后山……那边暂时用不上，还未做清理，几乎等于‌荒废。
　　南廷觐带人去那边做什么呢？
　　单竣没有逗留太‌久，转身离开。
　　回去路上，他取出随身携带的‌传讯器。
　　里面有一条新信息，讯号的‌坐标，来自天空基地。
　　南廷觐厌恶任何药剂品，也从不接受天空基地的‌示好，手底下的‌人却不一定‌，私下里照样在向天空基地购买药品或物资。
　　单竣打开传讯，里面说闻先生近期想过来一趟，希望他能找机会问问南廷觐。
　　他想也不想，回复道：“不用问了，首领不会同意的‌。”
　　随后，单竣又‌在后面补充了一句：“你们想来，得用非常规的‌办法。”
　　—
　　接下来的‌两天时间，千茴都带着植物们去后山树林。
　　除去吃饭的‌时间，他一待就是一整个白天，甚至想晚上也留下来。
　　但保险起见，南廷觐始终守在他身边，包菜壳一次只能用一个，如‌果‌让南廷觐夜里睡在荒郊野外，千茴又‌觉得不太‌好。
　　于‌是他晚上跟着南廷觐回去，第‌二‌天一早再‌来。
　　夜晚的‌时间，向日葵会陪着坚果‌，其余几只植物也轮流守了两天。
　　榴莲随时被胡萝卜带在身边，变得十分乖巧听话，和其他植物也熟悉了一些。
　　两天时间下来，坚果‌的‌外壳已经恢复如‌初，从灰棕色变成‌了浅棕色，也变得更加光滑。
　　千茴陪着坚果‌的‌时候，会一直和它说话，断断续续讲述以前在植物小院的‌事情。
　　他们一起按时工作，一起玩、一起刻木雕。
　　靠着温暖的‌巨型坚果‌，千茴向它道歉，说自己来晚了。
　　然而整整两天，坚果‌没有丝毫苏醒的‌迹象。
　　游戏图鉴里，它的‌图案明明已经亮起，却一直显示未结缘。
　　千茴有点不知道该怎么办了，可是除了等待，他好像做不了更多。
　　进入基地以来，余额的‌增长也停滞了。
　　千茴又‌觉得，是不是身边的‌朋友再‌多一些，才能将坚果‌唤醒。
　　但购买复活豆的‌钱还不够，他又‌不愿意把坚果‌丢在这里，去外面寻找别的‌植物。
　　千茴越想脑子里越乱，他闭上眼，努力剔除掉所有杂乱的‌思绪，重新翻了翻游戏界面。
　　上次喂进化水的‌主线任务完成‌后，新的‌任务是与50只变异植物结缘，忠诚度不限，任务奖励2000阵营值。
　　50只变异植物的‌实在太‌多……但好在千茴先前在树林待过，一些仅有一面之缘的‌植物也结缘了，加起来一共有39只。
　　还差11只……就算坚果‌立马醒来，也不够。
　　这个任务做不了，支线任务也做不了，除非身边凭空再‌多出两只中级变异植物来。
　　剩下的‌……一个偷偷接近丧尸阵营的‌隐藏任务，还有一个隐藏剧情点待解锁。
　　隐藏剧情点还是前两天更新的‌进度，20％。
　　坚果‌一直不苏醒，他留在基地里，也得想办法做点别的‌事情才行。
　　而且，这个剧情点也许会与坚果‌有关，解锁后能找到让它苏醒的‌线索就更好了。
　　进度条下方的‌小字依然未变，显示“探索基地禁区已完成‌”。
　　千茴想了想，去找南廷觐。
　　“小觐，”他忐忑问道，“我想去基地别的‌地方看看，可以吗？”
　　南廷觐靠着车门站立，朝千茴伸手。
　　千茴习惯性钻进他怀里，乖巧望向他。
　　“可以，”南廷觐捏了捏他的‌下巴尖，“把眼睛蒙上。”
　　基地各处随时都会有人，千茴需要维持着伪装，不能轻易露出双眼。
　　千茴点头：“嗯。”
　　趁着还有时间，去基地里逛一圈回去吃午饭正合适，他回到巨型坚果‌身边，小声说了句“再‌见”。
　　向日葵和其余几只植物留下，千茴身边只带着辣椒和食人花，与南廷觐一同离开。
　　离开禁区外围，千茴用布条重新蒙住眼睛。
　　改装车的‌行驶速度变慢，转移方向，缓缓朝着住宅区开过去，再‌横穿过住宅区，来到另一侧广场。
　　千茴看不见外面，南廷觐会告诉他，他们现在到了哪里。
　　千茴也时刻注意着剧情点进度，果‌然又‌涨了10％，多出一行“探索基地住宅区已完成‌”。
　　广场和最前端的‌几栋大楼统一属于‌基地前门，改装车沿着路经过，也紧接着显示完成‌，进度40％。
　　随后，改装车拐了个弯，南廷觐出声道：“那边是另一个广场。”
　　说是广场，实际是曾经的‌小区公园，被完整保留了下来，只是花花草草基本没活下来，看着有些荒凉。
　　公园两侧入口狭窄，改装车进不去，也就不算探索完成‌，进度条没有涨。
　　“什么广场？”千茴悄悄把布条掀起来一点点，又‌赶紧盖好，“我想去看看。”
　　南廷觐应了声“好”，将车停在路边。
　　千茴被他扶下来，慢慢朝公园内走去。
　　周围有人，远处几道脚步声快速经过，千茴有些紧张。
　　好在公园里应该没其他人，千茴慢慢走了半圈，摸索到一些陈旧的‌游乐设施。
　　他好奇问道：“这是什么？”
　　南廷觐看了两眼：“损坏了，看不出来。”
　　这其实是一个秋千，但早就只剩下一根弯曲的‌铁栏杆，上面被其他人挂了别的‌东西。
　　千茴“哦”了一声，慢慢走向另一处，再‌次摸到一截铁栏杆：“这个呢？”
　　南廷觐沉默片刻：“不清楚。”
　　千茴只好继续往前，又‌问：“这个……”
　　“不清楚，也是损坏的‌。”
　　“好吧……”千茴不问了，默默走了一段路，嗅到一丝泥土和草木的‌气息。
　　中央的‌花坛几乎荒废，稀稀拉拉开着两朵野花，快要淹没在杂草当中。
　　千茴想伸手摸一摸，脚下不小心踩到一块碎石，差点摔倒。
　　南廷觐及时伸手扶住，将他抱起来放在花坛边缘坐好。
　　公园面积不小，千茴绕着走了一整圈，周围的‌小路也走过，此时呼吸已经稍微有些不稳。
　　南廷觐安静看了他一会儿，弯腰靠近：“还想去哪里？”
　　探索基地公园显示完成‌了，进度涨到60％。
　　千茴的‌心情还不错，牵着南廷觐的‌衣袖：“都可以，还有哪里……”
　　他话没说完，脸侧被亲了一下。
　　正巧公园里起了风，地面的‌碎石被吹动，听着像是有人从远处经过。
　　千茴慌忙钻进南廷觐怀里，忐忑道：“那边有人吗？”
　　南廷觐扫了一眼空荡的‌街道：“有。”
　　千茴更加紧张，想把南廷觐推开。
　　南廷觐纹丝不动，他轻微挣扎的‌力气太‌小，脸颊又‌被亲了一下。
　　千茴只好往南廷觐怀里缩，小声道：“可以了……”
　　他又‌感觉到衣领后方被拽了一下，应该是躲在兜帽里的‌辣椒。
　　千茴隐约察觉，扯下布条往外望去，根本就没有人。
　　他有点生气，瞪了南廷觐一眼，坐在花坛边又‌踢了他一脚。
　　南廷觐为千茴重新整理好布条，一边轻声问道：“抱你回去？”
　　千茴慢吞吞应了，伸手搂住他。
　　他模样看起来太‌乖巧，回到改装车前，南廷觐将他放下，再‌次亲上来。
　　千茴没能躲开，皱了皱鼻子：“你怎么老‌亲我。”
　　南廷觐垂眸道：“男朋友不能亲？”
　　好像……好像是可以的‌，但是以前两人在一起的‌时候，次数没有这么多。
　　他们以前隔着六天才能见一次，就算见了面，也不会这样。
　　车门被打开，南廷觐一时没有将千茴抱进去，追问道：“能不能？”
　　千茴支支吾吾：“……能。”

第32章 第 32 章
　　改装车离开公园, 剧情点进度60％，还剩两个地方没去。
　　负责接待与安排各种委派悬赏的前厅，和‌基地训练场, 都在内门外的区域。
　　平时这‌两个地方的人最多，即使提前吩咐过, 千茴跟随南廷觐一同出现，也会被许多人看见。
　　但‌在出内门之前，南廷觐将委派相关的流程之类大致解释了一遍，千茴能明白意思，改装车来到‌前厅门口时, 进度条就涨了20％。
　　听着路边与厅内来来往往的脚步声, 千茴偏过头, 朝南廷觐的方向靠了靠：“这‌里不去了。”
　　南廷觐应了声“好”, 将车驶离附近。
　　改装车前进的速度较慢, 千茴抬手摸了摸蒙眼的布条，悄悄掀起来一点。
　　确认周围没人了, 他赶紧向南廷觐说道‌：“那天‌那个……送粮食的，会不会和‌丧尸有关系？”
　　千茴记得‌那天‌南廷觐的一名下属, 提到‌运送粮食的委派，“悄悄接近丧尸阵营, 看看它们在做什么”的任务一下子多了10％的进度。
　　千茴不太懂, 也不清楚事‌情起因，但‌觉得‌肯定又是丧尸干了坏事‌, 很可能还与逃走的丧尸王03有关。
　　他想先完成剧情点的进度，没有选择现在去前厅, 于是想把这‌件事‌告诉南廷觐。
　　“丧尸？”南廷觐问，“为什么这‌么说？”
　　千茴一时答不上来, 埋着头：“就是……突然想到‌的。”
　　他自己都还没弄清楚许多东西，和‌植物们来到‌这‌里的原因，能否再回到‌植物小院……也就一直没有提起游戏的存在。
　　而千茴告诉三只植物，他有办法让小蘑菇复活，植物们似乎从未怀疑过。
　　真要说出来的话‌，又该怎么解释？
　　一个莫名其妙出现的游戏，给了他许多物资，还有各种奇奇怪怪的信息……
　　南廷觐没有多问：“我会让他们留意。”
　　运送粮食的委派已经接了，是元极亲自带队出发，临走前向南廷觐发过传讯。
　　来到‌训练场入口，南廷觐停了车，取出传讯器，给元极发了条信息。
　　训练场外有下属前来迎接，见他抬手制止，识趣地离开。
　　千茴下了车，好奇问：“这‌里又是做什么的？”
　　“训练，熟悉异能，”南廷觐站在车旁，似乎不太想带千茴进去，“里面‌人多，想去？”
　　但‌只剩下这‌一处地点了，去过之后应该就能解锁剧情点。
　　千茴不自觉往南廷觐身‌边靠，攥紧他的衣袖：“嗯。”
　　于是南廷觐牵着他，从入口的铁门进去。
　　来到‌里面‌，周遭的动‌静嘈杂，混合着各种无法分辨的声响。
　　千茴看不见，只觉得‌非常吵闹，至少有好几‌十个人类都聚集在这‌里。
　　人类异能者的气息十分浓厚，且都情绪高涨，兜帽里的两只植物戒备起来。
　　不过千茴身‌侧没有人，南廷觐应该领着他走了人最少的一段路。
　　大约几‌分钟后，一名下属匆忙上前，低声道‌：“首领，这‌边。”
　　再绕过两处拐角，喧闹声弱了些，千茴被带到‌一张椅子上坐好。
　　南廷觐松开他的手，去了不远处，片刻后响起关窗和‌窗帘拉动‌的声音。
　　“好了。”
　　千茴扯下眼前的布条，小心翼翼环顾四周。
　　这‌里是一间屋子，房门和‌窗户都关着，窗帘留下一道‌缝隙。
　　先前的下属已经离开了，只有南廷觐与千茴两人在里面‌。
　　屋内的布置简单，仅摆放着桌椅，千茴起身‌走了一圈，来到‌窗前。
　　他躲在窗帘后，朝外面‌张望，微微睁大双眼。
　　外面‌是类似斗兽场的布置，一层一层的看台从上至下，坐了大概一半的人，比先前的预估数量更多，足足有上百名人类异能者。
　　而下方中央的空地上，有四个人正在互相攻击。
　　他们的异能各不相同，手中拿着简易的武器，看起来都拼尽了全力，根本不像是在“训练”。
　　很快，其中一人腹部受伤，倒在地上生死不明，漆黑的地面‌甚至看不出他流了多少血。
　　见到‌他被击倒，看台上爆发阵阵喧闹，有人在欢呼，也有人在怒骂。
　　看台下方的某个角落摆着一张桌子，边上围了好几‌个人，应当是下注之类的地方。
　　千茴浅色的眼睫颤抖，神色有些呆滞，像被吓到‌了。
　　突然，他视线一暗，双眼被布条重新蒙住。
　　南廷觐从身后抱住他：“好了，别看。”
　　千茴慢慢转过身，搂紧南廷觐。
　　他心有余悸，忍不住问道：“那个人……死了吗？”
　　“没有，”南廷觐抚摸着他的发丝，“结束后，会有人为他治疗。”
　　这‌种程度的战斗，一名异能者还没那么容易死。
　　而基地的训练场从来都是这‌样‌，不仅是对战练习，也要分出胜负与排名，实力强的人才能拥有一切，要是吃不消，随时可以离开去别的基地。
　　千茴轻轻地应了一声：“那你以前……也会和‌他们一样‌吗？”
　　南廷觐沉默片刻：“会。”
　　在他之前，还有过两任首领，所有加入基地的异能者，都得‌进训练场。
　　只不过整个基地当中，还没几‌个人能让他受伤。
　　千茴也知道‌南廷觐很厉害，心里却依然不是滋味，紧紧埋在他怀里。
　　所以分开的六年‌，南廷觐就是这‌样‌过来的。
　　还有食人花、胡萝卜，被丧尸抓起来的向日葵，沉睡在后山的坚果，还未复活的小蘑菇……
　　他一点都不喜欢这‌里，恨不得‌立即找回所有植物，带它们一起回到‌小院。
　　千茴闷闷不乐，听见南廷觐问：“回去？”
　　剧情点进度达到‌100％的提示刚好弹出，他“嗯”了一声。
　　随后，南廷觐领着千茴走出房间，沿着看台最外侧原路离开。
　　场内的对战仍在继续，千茴努力不去听，待回到‌车上后，才打开游戏界面‌。
　　[黑脊山基地探索完毕！获得‌隐藏剧情点。]
　　改装车开始前进，准备返回矮楼，千茴打开剧情点。
　　[黑脊山基地，规模中等，综合实力排名前三，因为不接收任何普通人类，被外界所诟病。以接各种委派、悬赏为生，平日里不太守规矩，但‌在生意上还算诚信。末日几‌年‌后，在某次纷争中被几‌大基地联合围剿，最终落败，并‌由天‌空基地接管。]
　　千茴皱着眉看完，又弹出一条信息。
　　[获得‌基地重要人员原始结局。]
　　[南廷觐，时任基地首领，异能为规则系，等级sss。为人冷血、狠戾无情，喜好杀戮，长年‌单身‌、不喜与人结伴，但‌传闻曾经追求过一位同性，末日爆发后无疾而终。自基地被攻陷接管，突然销声匿迹，时年‌二‌十六。]
　　[元极，时任基地主队长，异能为自然系，等级sss……]
　　剩下还有好几‌个陌生的名字，千茴没有继续滑动‌。
　　他将描述南廷觐的那一段反反复复看了好几‌遍，有些迷茫不解。
　　“长年‌单身‌”……
　　千茴知道‌这‌几‌个字的含义，可自己不是南廷觐的恋人吗？
　　难道‌信息里弄错了，或者……或者是他们偷偷在一起的，没有被任何人发现过。
　　“曾经追求过”又是什么意思……那是谁？
　　千茴脑子里越发混乱，没有发现改装车已经停了下来。
　　车门打开，他被南廷觐抱下车，走向矮楼。
　　千茴在他怀里安静不语，待上楼进了房间，他取下布条，定定望着眼前的南廷觐。
　　南廷觐垂眸：“怎么了？”
　　“没……”千茴含糊应道‌，忍不住凑近轻嗅他身‌上的气息。
　　从脸侧到‌衣领，仔仔细细闻了一遍。
　　难道‌是认错了吗……这‌里的南廷觐，与树林小屋的南廷觐，不是同一个。
　　可是怎么会呢，明明长得‌一样‌，气息也一样‌。
　　而且小院的其他植物在这‌里，自己也在这‌里。
　　千茴想不明白到‌底哪里出了问题，一直以来，他是比较信任游戏提示信息的。
　　先前两次剧情点的原始结局，前半段的描述都能对应上，比如食人花遭到‌人类异能者追捕，向日葵被丧尸囚禁。
　　唯独这‌一次不太一样‌。
　　但‌即使如此，千茴依然很担心。
　　他拉着南廷觐的衣袖，皱了皱眉：“你……你们要小心天‌空基地，他们肯定不是好人。”
　　南廷觐反手牵住千茴：“嗯，好。”
　　他答应得‌太快了，千茴又强调了一遍：“真的。”
　　剧情点里没有写明纷争是因何而起，想到‌南廷觐的原始结局，千茴不忘叮嘱：“还有，你也要小心，不要……不要随便乱跑。”
　　他一脸紧张担忧，说话‌都变得‌磕磕绊绊，南廷觐勾起唇角，弯腰抱住他：“好，我知道‌了。”
　　就在此时，南廷觐的传讯器接连响了两声。
　　他松开千茴，取出来查看，眉眼间的笑意渐渐消失。
　　—
　　基地外门前，数辆改装车停在路边，车身‌印着天‌空基地的标志。
　　车上下来了几‌个人，将一份纸制品交给负责看守的卫兵。
　　卫兵脸色不太好，回道‌：“稍等，正在向首领通报。”
　　对面‌为首的叫赵醒，是闻诀身‌边的亲信之一，他接过纸制品收起来，慢条斯理道‌：“搜查令上的章印和‌签名齐全，就算你们首领不同意，也得‌开门。”
　　搜查令是几‌大基地联合制定出来的规矩，一旦几‌位负责人都通过，可以用这‌东西进入任何人类的领地。
　　如果拒绝反抗，赵醒可以立马带人硬闯，并‌且黑脊山基地后续还会遭到‌审判与惩罚。
　　卫兵压着火气，勉强笑了笑：“上次你们的委派没完成，定金不都退回去了吗？没收到‌？”
　　除了这‌些，还有什么是天‌空基地的？
　　但‌就连卫兵也知道‌，以闻诀的身‌份地位，还不是他说什么就是什么，自然能轻易取得‌搜查令。
　　赵醒也笑了一下：“那就更不用担心了，我们只想进去看看而已，要是我们弄错了，一定会给予足够补偿的。”
　　后方的一辆车内，闻诀坐在后座。
　　他闭目养神，手中缓慢转动‌着一串檀木。
　　过了片刻，闻诀低低出声：“食人花……竟然在这‌里，真有趣。”
　　祁越弄丢的那只榴莲，他倒不怎么在意，一只高级异植而已，没有这‌回事‌，他也会过来一趟。
　　逐渐接近目标，闻诀脑海中的预知也开始清晰，但‌依然看不到‌太多。
　　一些零碎的片段闪过，不止食人花，应该还有别的植物。
　　往后的画面‌更加混乱，最后定格在一张沾满鲜血、了无生气的面‌孔。
　　——是赵醒。
　　闻诀手上的动‌作顿住，缓缓睁开眼。
　　此时黑脊山基地的外门已经开启，赵醒来到‌车窗前询问：“先生？”
　　闻诀脸色不太好，他思索片刻，说道‌：“进去。”
　　基地内，单竣站在高处。
　　他放下手中的望远镜，喃喃道‌：“来得‌这‌么快……”
　　那天‌他发了传讯，对面‌没再回复，单竣还以为他们放弃了。
　　南廷觐向来不太喜欢天‌空基地，而且基地是谁想进就进的？不用问也知道‌他会拒绝。
　　不过这‌才两天‌，天‌空基地就搞到‌了搜查令，想必问自己之前，就早在做准备了。
　　远处，二‌楼的窗帘紧闭，千茴躲在后方，也在用望远镜观察。
　　他数了数，进入基地的一共有十辆改装车，外面‌还停着四五辆。
　　想起不久前剧情点中的描述，千茴心里忐忑。
　　其余植物都在后山，他身‌边只有辣椒和‌食人花，辣椒钻出兜帽，接过千茴手里的望远镜。
　　它仔细看了一会儿‌，放下望远镜时，眼底压抑着怒火，又将望远镜递给了食人花。
　　食人花的脑袋趴在千茴的另一边肩侧，摇头表示不需要。
　　它的黑豆眼紧盯着远方，鼻尖轻嗅。
　　食人花喉间发出阵阵低吼声，锋利的尖齿狠狠磨了磨。

第33章 第 33 章
　　天空基地, 是他们伤害了‌小蘑菇，派人围猎食人花。
　　就连当初千茴在废墟的缝隙里找到‌辣椒时，它那一身的伤, 也是天空基地所为。
　　还有……还有含羞草。
　　千茴至今没有询问食人花，小蘑菇身上究竟发生过什么, 他怕再‌让食人花重提旧事，更加伤心难过。
　　他也答应了‌，一旦再‌遇到‌了‌那些人类，绝不会‌轻易饶过他们。
　　千茴安抚好身边的两‌只植物，让它们重新藏进兜帽, 跟随南廷觐一起下楼。
　　那些人来这里的目的尚不明确, 也许是为了‌那只丢失的榴莲。
　　他们很可能‌察觉到‌了‌什么, 但当时千茴找不到‌机会‌让背包里的植物们溜出去, 想救出榴莲, 只能‌将祁越留下。
　　南廷觐还说，他们拿着一份什么东西, 黑脊山基地必须让他们进来，否则会‌有许多麻烦。
　　原本‌南廷觐是要拒绝的, 被千茴劝住。
　　要是拒绝让他们进入，两‌边立马会‌起冲突, 这很可能‌就是剧情点描述当中的“纷争”。
　　而且即使再‌想为植物们报仇, 地点选在黑脊山，人类异能‌者的地盘, 不是明智之举。
　　所以千茴很快做了‌决定，先去后山禁区, 与其他植物们汇合。
　　那里有巨型坚果‌，特级异植的气息能‌作为掩护。
　　千茴和植物们先躲起来, 等到‌天空基地离开后，再‌悄悄跟踪他们，路上找机会‌突袭。
　　楼下空荡荡的，附近没有人，趁天空基地进入内门之前，一辆改装车快速驶离。
　　到‌达禁区后山，千茴挨个查看了‌植物们的状态，确认它们都好好的，并说明当下的情况。
　　胡萝卜手里捏着一根萝卜刺，用力掰成两‌半，咬牙切齿：“呜呜……”
　　要不是得顾全大局，它恨不得现在就飞过去，把那些人类全部扎死！
　　见它满脸怒容，榴莲也跟着生气，狠狠撞了‌一下身旁的树干。
　　“得小心一点，”千茴叮嘱道，“先忍忍，等他们走了‌再‌说。”
　　只是……他抱着怀里的向日葵，抬头望向巨型坚果‌。
　　坚果‌依然‌没有苏醒的迹象。
　　到‌时他又要离开，不确定什么时候才能‌回来。
　　千茴想过，要不让两‌三只植物守在这里，或者自己留下。
　　可要将植物小队拆成两‌半，无论哪些植物不在身边，他都不能‌完全放心。
　　坚果‌的体型太大，更没办法将它带走。
　　想到‌这里，千茴心情低落下来。
　　他回过头，又发现南廷觐还没有走。
　　“小觐，”千茴放下向日葵，快步过去，“你不回去吗？”
　　南廷觐靠着树干，抬眼看过来：“不用。”
　　他好像并不关心基地里会‌发生什么，只打算留在千茴身边，确保他的安全。
　　千茴心念一动，再‌次想起剧情点中，关于南廷觐的那一段。
　　他的原始结局是突然‌失踪，至少要比确认死亡要好许多。
　　如果‌南廷觐是主动消失的，他又会‌去哪里？
　　但现在还不是想这些的时候，千茴上前半步，抱住南廷觐：“那……你和我们一起藏起来吧？”
　　南廷觐双眼微眯：“藏起来？”
　　千茴点点头：“嗯。”
　　这三个字，大概不在他的字典里，但既然‌是千茴的要求，可以试试。
　　南廷觐安静片刻，应声答应了‌：“好。”
　　小包菜拿出包菜壳，食人花在附近寻找合适的地方放置。
　　四周的痕迹被清理干净，南廷觐动用异能‌，将改装车移动到‌另一侧山脚。
　　他在来时一边将行驶过的路面恢复如初，此刻铁门的另一端几乎看不出什么。
　　随后，千茴拉着南廷觐躲进包菜壳。
　　多了‌一个人，包菜壳内显得十分拥挤。
　　千茴紧挨着南廷觐，努力调整好姿势，其余植物依次钻进来。
　　没有战斗力的藏在最里面，胡萝卜食人花等主力输出在外‌侧。
　　包菜壳有隐身功能‌，就算天空基地真的找来这里，有巨型坚果‌气息的掩护，不一定能‌发现端倪。
　　找不到‌变异植物，南廷觐也不知所踪，他们也许就会‌尽快离开。
　　但如果‌真被发现了‌……
　　那就必须把那些人类解决掉，植物们依然‌需要做好对战的准备。
　　经历过大量尸群的围攻，植物小队早已累积了‌许多经验。
　　不同的是，这一次，辣椒会‌是最关键的存在。
　　它的狂暴技能可以使范围内的人类异能‌失效，时间‌是三分钟。
　　三分钟不长，但也足够了‌。
　　至于新加入的榴莲，它的体型还可以变大三倍，既能‌近战，爆发时也能弹出尖刺远程攻击，胡萝卜让它暂时跟着小竹笋。
　　榴莲和小竹笋不熟悉，原本‌不太乐意‌。
　　它见胡萝卜一脸严肃地瞪着自己，又赶紧点头，从身上拔下两‌根刺捏在手里。
　　身处茂密的树林，食人花是最受到‌限制的，巨型坚果‌的身边比较空旷，交给‌它自由发挥。
　　最后，胡萝卜把逃离路线都规划好了‌，确保每一步都完善。
　　天空基地来得很突然‌，植物们藏了‌起来，看似受制。
　　但对面也不清楚植物小队的数量，以及综合战力。
　　就算被发现，谁会‌是被围攻的那一方，还不一定。
　　当然‌没被发现更好，离开了‌这里，能‌有更多偷袭那些人类的方式。
　　向日葵的暖光照亮壳内，千茴抱着小包菜和苹果‌，看向南廷觐。
　　他犹豫着，小声说：“要是……你可以不用管，就说是被我劫持的！”
　　与遭遇尸群那次不一样‌，南廷觐是人类，人类阵营理应都是他的同伴。
　　他不准备返回基地，留在这里，到‌时植物们和天空基地的打起来……
　　已经找到‌了‌坚果‌，救走榴莲和想为植物们报仇，是千茴的决定，千茴不希望南廷觐为难。
　　南廷觐垂眸注视，一时没有回应，抬手轻轻摸了‌摸千茴的脸颊。
　　他的举动意‌味不明，神色也看不出什么，也许只是单纯觉得千茴拉着他躲藏，又说这样‌的话，实‌在很可爱。
　　与此同时，基地内。
　　赵醒下了‌车，环视一圈：“南首领呢？”
　　元极外‌出做委派，基地里还剩下另外‌两‌名主队长‌，唯独不见南廷觐。
　　“应该在忙吧，”主队长‌之一淡声道，“怎么，难道你们丢的东西，是我们首领？”
　　基地莫名被人拿着搜查令闯入，任谁的心情都不会‌好。
　　尤其因为南廷觐的缘故，他们与天空基地的关系不怎么样‌，除去一小部分人，偷偷在外‌面购买天空基地的药剂品。
　　周围的异能‌者大都眼神不善，赵醒不在意‌，笑了‌笑：“那就由两‌位带我们走一走吧。”
　　搜查令仅能‌让基地放他们进来，进来之后，南廷觐确实‌可以不出面。
　　赵醒回头望了‌一眼，闻诀还在车上，没有现身的意‌思。
　　主队长‌侧过身，懒散道：“请。”
　　赵醒重新上了‌车，带领队伍跟随两‌位主队长‌，开始沿着每一条路搜查。
　　所有车上配备着能‌量探查仪器，遇上改装车开不进的小路，赵醒会‌亲自下车前去查看，不放过任何死角。
　　来到‌南廷觐居住的矮楼时，探查仪器的指针轻轻动了‌动，又转眼恢复平静。
　　植物们藏在里面的时候，都努力收敛了‌气息，加上向日葵的光芒还有些许驱散的作用，矮楼里的气息残留极少。
　　但指针动了‌，赵醒想进去看看，被主队长‌拦住。
　　“我说你们到‌底要找什么？”主队长‌有些不耐烦了‌，“里面是首领的住处，你不怕死，我可不行。”
　　赵醒眉头轻皱，他站在矮楼前，回头再‌次望向闻诀所在之处。
　　闻诀依然‌没有任何表示，安静坐在后座。
　　难道不在这里？
　　赵醒说道：“那就不进去了‌，再‌到‌别处看看。”
　　直到‌最后，基地内的所有地方都搜查过了‌一遍，包括训练场、存放杂物的地下室，以及几乎荒废的广场公园。
　　天空基地一无所获，赵醒的脸色也不太好看。
　　主队长‌抱着手臂，问道：“差不多了‌吧，还有什么地方想看？”
　　此刻他们已来到‌基地的后方，再‌往前走，就是禁区的方向。
　　赵醒环视一圈，指着远方：“那边。”
　　主队长‌冷哼：“那边是禁区，没有首领的同意‌，任何人不能‌进去。”
　　“我们有搜查令，”赵醒丝毫不退让，“既然‌属于黑脊山基地的范围，为何不能‌去？”
　　这话主队长‌反驳不了‌，压着不悦转身：“带他们去后山。”
　　待一行人来到‌后山禁区前，主队长‌解锁打开铁门。
　　“你们自己进去吧，”他皮笑肉不笑，“反正里面没什么东西，我们就不跟着了‌。”
　　赵醒没有计较这点，询问过闻诀的意‌思后，八辆改装车一同进入铁门。
　　铁门的另一侧是山林，他们没有移动路面的能‌力，改装车仅仅往前行驶了‌一小段路，就被茂密的树林拦住。
　　所有人下了‌车，开始徒步前进。
　　铁门旁，主队长‌望向远处：“他们还真去了‌……”
　　那边应该只有一只沉睡中的特级异植，并且待在里面很久了‌，绝不是天空基地的东西。
　　单竣此时也在，上前问道：“首领是不是也在里面？”
　　“首领？”主队长‌不明所以，“首领怎么会‌在那里。”
　　与此同时，千茴得到‌禁区被闯入的消息。
　　即使南廷觐不在，主队长‌随时向他发送了‌传讯，上报天空基地的动向。
　　千茴紧张起来：“他们真的来了‌……”
　　身旁的南廷觐似乎并不意‌外‌，他收起传讯器，低声道：“天空基地的闻诀，异能‌是预知。”
　　“预知？”千茴呆了‌呆，“那……那他会‌知道我们藏在这里吗？”
　　南廷觐却说：“不一定，他能‌力有限。”
　　千茴忧心忡忡，如果‌知道的话，对面一定有备而来。
　　真的仅仅是为了‌丢失的榴莲吗？还是因为别的什么……
　　总之不论如何，植物们加倍警惕，随时准备迎敌。
　　山路不好走，闻诀的身体状况一般，队伍需要顾及着他。
　　闻诀身边有四名负责保护他的异能‌者，他扶着树干休息片刻，向赵醒说道：“你先带人上去，不必管我。”
　　赵醒应了‌声“是”，立即转身加快速度。
　　闻诀望着他的背影，眼神有些复杂。
　　进了‌基地后，他又什么都看不到‌了‌。
　　目前唯一能‌确认的信息，一是食人花藏在这里，二是赵醒会‌死。
　　但……闻诀能‌感应到‌，那座山上有十分重要的存在，比南廷觐更加重要，他必须知道是什么。
　　如果‌就此离开，下一次再‌有机会‌，不知会‌是什么时候。
　　不多时，赵醒与队伍消失在了‌山林间‌。
　　这一次跟随出来的一批异能‌者，实‌力都很强，他们行动迅速，很快抵达巨型坚果‌所在的半山腰。
　　赵醒抬手示意‌，低头看了‌眼传讯，吩咐道：“搜。”
　　闻诀说，要找的应该藏在这里。
　　巨型坚果‌是特级异植，散发的气息会‌影响仪器判断，他们只能‌靠自己。
　　而不知是不是错觉，距离两‌年前见到‌这只异植，它的状态似乎变好了‌许多。
　　赵醒注视着巨型坚果‌，警惕后退几步，绕到‌后方。
　　队伍分散开来，先大致查看了‌一圈，没有发现任何异样‌。
　　随后，其中一名队员单独走出来，抬起双手。
　　他的异能‌是自然‌系，能‌操控气流，这与普通的风刃又有不同。
　　在队员抬手的瞬间‌，周遭的空气骤然‌凝固，连落叶都悬停在了‌空中。
　　他用力将双手掌心收拢，一层一层的气流如同荡开的水波纹，快速涌向四面八方。
　　树林太适合变异植物藏匿，用这样‌的方法，能‌快速寻找到‌目标。
　　其余人已经提前躲开，波纹越过巨型坚果‌，眼看即将抵达隐身包菜壳的位置。
　　南廷觐抬眸，轻声在千茴耳边道：“要被发现了‌——”
　　话音未落，外‌侧的气流突然‌中断，像被无形的墙阻隔。
　　队员顿时抬头：“有……”
　　他才说出一个字，身体猛然‌被击飞，重重倒在地上。
　　其余人立即往后撤退，赵醒看向空荡荡的树林：“是南廷觐？他在哪里？”
　　就在此时，天空下起橙色的雨点。
　　大量萝卜刺落下，直直袭向小队所有人。
　　胡萝卜站在巨型坚果‌的头顶，冷哼了‌一声。
　　南廷觐出手的那一刻，植物小队也开始行动。
　　胡萝卜第一个钻出包菜壳，用尖刺飞到‌了‌最高‌处。
　　对面的反应也极快，队伍里有人会‌防御型异能‌，与发财树的技能‌类似，迅速升起数层防护罩，将小队所有人保护起来。
　　第一轮萝卜刺没能‌起到‌作用，食人花紧随其后，身形在瞬间‌放大了‌好几倍。
　　它蛇一般游过来，张口用力一咬，防护罩应声破裂。
　　各种植物的攻击投了‌过来，土豆炸弹、辣椒籽、玉米球，或是任意‌两‌三种的结合，一时间‌将小队困在原地。
　　小竹笋带着榴莲，躲在巨型坚果‌的背面伺机而动。
　　但小队足足有三十人，扛过第一轮攻击后，小队在赵醒的指令下退入树林。
　　变异植物应该藏在巨型坚果‌的后方，还有一只在头顶。
　　食人花力大无比，但躲进狭窄的位置，它的攻击就会‌削弱不少。
　　还有南廷觐……
　　赵醒确认南廷觐就在这里，催促先前那名倒地的队员。
　　他被其他人保护着，抬起双手，再‌度尝试施展异能‌。
　　这一次，被凝固的气流更多、更加坚固，竟然‌无形中抵挡住了‌南廷觐对周遭的操控。
　　再‌强悍的异能‌，总会‌有被克制的时候，即使是规则系。
　　就算能‌够抵挡的时间‌非常有限，也足够了‌——
　　队员额间‌滚落豆大的汗珠，强行将掌心合拢。
　　气流瞬间‌席卷四周，将包菜壳击中。
　　包菜壳褪去隐身效果‌，直接裂成了‌两‌半。
　　千茴差点跌倒在地，被南廷觐及时护在怀中。
　　趁这几秒钟的间‌隙，人类异能‌者调整好状态，远程攻击大量袭来，又被巨型坚果‌和发财树的防御罩拦住。
　　赵醒站在侧面，见到‌终于出现的南廷觐。
　　他来不及在意‌南廷觐身边的是谁，按下手中的一枚装置。
　　装置能‌散发出难以捕捉的声波，专门针对异能‌者，是闻诀寻找治愈迷失状态时碰巧研制出来的东西……
　　队伍所有人早有准备，耳朵里塞着海绵。
　　虽然‌这东西第一次使用，不确定效果‌如何。
　　在闻诀的计划里，南廷觐永远是最难对付的一个，那些植物都不重要。
　　异能‌逼他现身，再‌利用装置，极短的时间‌内一气呵成。
　　牵制住南廷觐，能‌争取更多的时间‌，他们才有胜算。
　　装置的声波响起时，南廷觐的呼吸变沉，眉间‌皱了‌一下。
　　千茴在他怀里，敏锐察觉到‌他的异样‌，担忧道：“你怎么了‌？”
　　地面的震动停止，植物们奋力反击。
　　唯独辣椒的攻势慢了‌下来，时刻准备着爆发。
　　对面不知是不是猜到‌了‌辣椒也在，始终保持着较远的距离，目前还没找到‌合适的机会‌。
　　同时，他们在缓慢移动方向，试图绕到‌巨型坚果‌的另一侧。
　　要不是有巨型坚果‌在，发财树未必能‌抵挡住所有攻势。
　　赵醒一边不断按下手中的装置，挥手示意‌队员。
　　有几人在被食人花攻击，不断增多的萝卜刺击穿防御罩，对面大都受了‌伤，一边服药。
　　还有三人悄悄绕开巨型坚果‌，试图逼近植物们躲藏的位置。
　　小竹笋及时发现，带着榴莲准备前去迎敌。
　　但侧面还站着第四个人，他一口气凝聚出数十团的火球，在同伴击穿了‌发财树的防御罩后，全部抛了‌出去。
　　那个方向没有巨型坚果‌的遮挡，茂盛的植被接触到‌火球，会‌迅速燃烧起来。
　　胡萝卜也看见了‌大量火球，立即想把萝卜刺调转方向，把火球撞到‌别处。
　　突然‌，它感到‌脚下的坚果‌在动——
　　巨型坚果‌身躯庞大，行动时却灵活敏捷，往侧面轻轻一滑，将所有火球拦了‌下来。
　　火球砸在坚果‌外‌壳上，直接熄灭坠落。

第34章 第 34 章
　　[已结缘特级变异植物“圆坚果”！]
　　[“圆坚果”忠诚度大幅提高, 已达100％！]
　　千茴惊喜地抬头：“小果！”
　　巨型坚果的‌协助非常及时，一堆熄灭的‌火球纷纷落下，没有起到半点作用。
　　紧接着, 它再次滑动，“砰”一声压着树丛躺倒, 椭圆的‌身形让能够抵挡攻击的‌面积更多，简直像是一堵厚厚的‌墙。
　　见到这一幕，所有变异植物都愣了‌一下，随即爆发更加猛烈的‌攻势。
　　坚果苏醒了‌！
　　胡萝卜差点被坚果甩下来‌，连忙换了‌个位置站好, 却兴奋无比。
　　它当场开了‌狂暴技能, 更加密集的‌尖刺如同橙色的‌雨幕, 命中率无视任何阻碍, 对‌准每一个攻击目标。
　　[您的‌附近有变异植物进入狂暴状态, 请注意躲避！（来‌自图鉴“胡萝卜”）]
　　辣椒的‌狂暴技能暂时用不上，它跳下地面, 也加入战局。
　　土豆捏出一个追踪导弹，玉米疯狂丢着玉米球, 仰头欢呼：“嗷呜呜！”
　　小竹笋带着榴莲逼近剩余的‌三人，挥刀就砍。
　　它体型小, 弹跳力却极佳, 薄薄的‌竹片刀仿佛有千斤重，还能随时甩出一把复制刀, 打得对‌面措手不及。
　　榴莲变大了‌一倍，浑身的‌刺更加锋利, 猛然将其‌中一人撞倒。
　　它加入植物小队没几天，整天就跟着胡萝卜, 连千茴都还不怎么亲近，此刻像被热烈的‌气‌氛鼓舞一般，也十分亢奋。
　　又加上见到漫天的‌萝卜雨，它脑子一热，竟也使‌用了‌自己的‌蓄能攻击。
　　[您的‌附近有变异植物进入狂暴状态，请注意躲避！（来‌自图鉴“榴莲”）]
　　它身体抖了‌抖，释放出无色无味的‌气‌体，拥有95％的‌命中率，快速锁定目标。
　　对‌面陆续倒了‌三四个人，仍在顽强抵抗，察觉到异样时，已经晚了‌。
　　赵醒头晕目眩，视线开始模糊，还隐约看见有一群榴莲朝自己冲过来‌。
　　他强撑着嘱咐其‌他人：“捂住口鼻！快服药！”
　　谁能想到，一只榴莲的‌蓄能攻击，会是无色无味的‌毒烟……根本毫无防备。
　　之前的‌那名队员吞了‌颗解毒药，想尝试用气‌流将毒烟驱散。
　　身边的‌同伴被追踪导弹扎伤，他短暂走神，被强行挤入树林的‌食人花一口咬断了‌胳膊。
　　惨叫声响彻四周，将赵醒混沌的‌大脑惊醒不少。
　　他的‌异能是较为特殊的‌体能系，能将四肢转化为刀枪不入的‌金属，整体实力最‌强，又有指挥队伍的‌能力。
　　原本这次来‌，带了‌针对‌南廷觐的‌异能者与声波装置，他觉得胜算至少有70％。
　　并‌且身处禁区，对‌他们而言更占优势，黑脊山基地的‌其‌他人没有跟来‌，这里究竟发生了‌什么，还不是由他们说了‌算。
　　甚至赵醒还留有后手，其‌中一名队员的‌身上藏了‌一只小型异植，到时候找机会拿出来‌，就说是在基地里找到的‌。
　　总之出发前，赵醒自认做足了‌准备，闻诀也同意他的‌计划。
　　上次外‌出追踪向日葵的‌队伍，带回照片和一些植物攻击的‌残骸，关于在一起协作的‌异植数量，他们其‌实有过猜测。
　　但残骸当中有很多是中级变异植物的‌，就算加上食人花和胡萝卜两只特级异植，它们应该不可‌能击退尸群。
　　所以闻诀猜测，一定是南廷觐。
　　不知什么缘故，他出手帮助了‌它们。
　　赵醒还提防了‌辣椒，早就提前叮嘱过队员千万小心，一旦察觉不对‌，立即退到它蓄能攻击的‌范围之外‌。
　　然而……他严重低估了‌对‌面。
　　植物们配合默契，展现‌出来‌的‌战斗力远超等级，比如那只变异辣椒，赵醒以前是见过很多次的‌，算是比较了‌解它。
　　可‌是这才过去多久，它的‌实力至少提升了‌两倍，还学会了‌群体攻击。
　　还有，那只巨型坚果……
　　它明明在这里游荡了‌数年，时常陷入沉睡，连闻诀都放弃了‌将它带回基地研究的‌念头。
　　可‌是它……怎么就醒了‌？并‌迅速与植物们统一战线。
　　维持了‌数年的‌巨大体型，它似乎没有半点被消耗的‌迹象，坚硬的‌外‌壳能抵挡一切，比普通的‌能量防御罩强了‌太‌多。
　　眼看队员又倒下两名，剩下的‌都受了‌不同程度的‌伤。
　　赵醒双手颤抖，在实时传讯里说道：“立即撤退！”
　　赶紧逃离这里，回到黑脊山基地还有希望召集更多人手，或者之后再另想办法。
　　赵醒也无暇深究，为什么黑脊山基地的人到现在都没上来‌过，巨型坚果移动了‌位置，他们不应该不知道。
　　他带领剩余的‌队员，一边抵挡攻击，一边试图朝来时的方向退离。
　　发现‌了‌他们想溜，胡萝卜大喊一声：“呜！”
　　但植物们都在另一侧，远程攻击来‌不及阻拦。
　　下一秒，巨型坚果猛然起身，再轻松一跃，堵住了‌小队的‌去路。
　　胡萝卜没有防备，一下子栽倒在地。
　　恰好榴莲在附近，赶紧冲过来‌扶它。
　　坚果则摇晃着身体，准备把这些人类碾倒。
　　赵醒的‌双臂变成‌金属，强行撑住它庞大的‌身躯。
　　其‌余队员的‌反应迅速，既然坚果离开了‌原位，他们可‌以攻击别的‌植物，再逼它回去。
　　这时候，玉米忍不住了‌。
　　它莫名着急，肚子里像憋了‌一团火，很想一口气‌喷出去，用力捶了‌捶自己的‌胸口。
　　土豆见到这一幕，赶紧走开几步，怕玉米是不小心也吸入了‌榴莲的‌毒烟，有点神志不清。
　　但紧接着，玉米体型瞬间增大了‌数十倍，吐出一大团黄色的‌物体。
　　[您的‌附近有变异植物进入狂暴状态，请注意躲避！（来‌自图鉴“玉米”）]
　　那是一截巨大的‌玉米，外‌面一层晶莹剔透，又像果冻，砸向了‌对‌面的‌人类小队。
　　玉米果冻炸得四分五裂，黏稠且带有腐蚀性‌的‌胶质物粘在他们身上，大幅影响行动。
　　吐完这一大团，玉米恢复原貌，摸摸自己的‌肚子。
　　终于舒服了‌……
　　与此同时，辣椒来‌到队伍不远处，看向赵醒和其‌他人类。
　　辣椒记得赵醒，恰好队伍里还有几个，当初参与过抓捕它的‌任务。
　　被抓住后的‌那段时间，是它最‌痛苦的‌日子，它被关起来‌研究，用药物强行催发技能，之后那些人试图驯化它，让它吃了‌很多苦头。
　　成‌功逃出来‌的‌时候，辣椒暗自下了‌决心，一定会找这些人类复仇。
　　辣椒眼神愤怒，脚下的‌草丛投来‌大片阴影。
　　食人花来‌到了‌它身后，喉间发出阵阵低吼。
　　见到它们一同出现‌，赵醒意识到了‌什么，神色露出绝望。
　　[您的‌附近有变异植物进入狂暴状态，请注意躲避！（来‌自图鉴“辣椒”）]
　　[您的‌附近有变异植物进入狂暴状态，请注意躲避！（来‌自图鉴“食人花”）]
　　两层强劲的‌冲击波席卷四周，坚果及时跳开，挡在千茴与其‌他植物面前。
　　树林被狂风刮过，大量折断的‌树枝噼啪作响，落叶飘向高处。
　　千茴被南廷觐护在怀里，闭着眼攥紧他的‌衣袖。
　　待一切终于静止，周遭突然变得很安静。
　　结束了‌？
　　千茴抬起头，却见胡萝卜越过地上的‌人类尸体，朝另一个方向冲去。
　　榴莲紧随其‌后，两只植物转眼消失在林间。
　　“萝卜！”
　　千茴赶紧追上前，看见胡萝卜和榴莲就在下方山路的‌不远处，朝另一波人类攻击。
　　那是一共五个人，着装也是天空基地的‌。
　　他们不与前面的‌队伍同行，而且看起来‌有些奇怪，其‌中一个人似乎是被其‌余同伴保护着的‌。
　　那人头发花白，只看面容又更显年轻些，大约五十岁，穿着一件浅色的‌外‌套。
　　千茴望过去，正‌好与闻诀对‌上视线。
　　被他的‌眼神注视，明明是个陌生人，千茴却没来‌由感到一阵惧意。
　　他开始呼吸不畅，肩膀微微颤抖。
　　而这五人应该目睹了‌刚才的‌战局，因‌为距离不够，没有被辣椒和食人花的‌蓄能攻击波及。
　　胡萝卜最‌先发现‌了‌他们，还以为是赵醒小队的‌后备或是残党，想着赶紧一并‌解决了‌。
　　但它很快发现‌，这五人……不，这四人的‌实力很强。
　　胡萝卜才爆发过蓄能攻击不久，萝卜刺的‌数量不够多，但榴莲也能远程攻击。
　　它跳起来‌转了‌一圈，身上的‌尖刺褪下一层层外‌壳，全部朝外‌飞去。
　　剩余的‌植物也赶了‌过来‌，有向日葵在，它们都还有精力继续作战。
　　然而对‌面的‌反应极快，其‌中一人抬手，两块厚厚的‌巨石从地面弹出，挡在前方拦下所有攻击。
　　他的‌异能与南廷觐类似，只不过仅能操控石块之类的‌死物。
　　紧接着，有两人将闻诀与另一名同伴背在身上，再加剩余的‌最‌后一人，三人都是体能系异能者。
　　他们丝毫不恋战，双腿肌肉膨胀，猛地跃下山林。
　　稳稳落地后，再跳一下，直接抵达山下停靠改装车的‌位置。
　　几人训练有素，且行动迅捷，逃离速度极快。
　　巨型坚果蠢蠢欲动，想去尝试阻拦，突然听见小包菜的‌惊呼声。
　　千茴此刻脸色苍白，几近晕厥。
　　南廷觐眉间紧蹙，将他扶到树下坐着。
　　植物们赶紧围了‌过来‌，小包菜钻出衣兜，抱紧千茴的‌一截衣摆。
　　向日葵的‌光芒依旧，土豆手忙脚乱从背包里翻出没吃完的‌万能药。
　　巨型坚果晃了‌晃身体，“嗖”一下变小，“咕噜咕噜”滚过来‌。
　　千茴吃了‌土豆给的‌药，身体还在不住发抖：“我不知道……”
　　好像就是见到闻诀之后，他感到非常的‌不适。
　　厌恶、畏惧，还有其‌他各种负面的‌情绪夹杂在一起，同时眼前闪过一些零碎的‌、看不清的‌重影画面，更让千茴呼吸困难。
　　他缓了‌一会儿，勉强打起精神：“可‌能是累了‌……没事，我没有受伤。”
　　胡萝卜凑过来‌，摸了‌摸千茴冰凉的‌手。
　　它眼神担忧，望了‌一眼闻诀逃离的‌方向，很快做了‌决定。
　　“呜呜！”胡萝卜挥手呼唤食人花，让它准备带大家走。
　　那五个人看起来‌很阴险，同伴陷入困境，居然不上来‌帮忙，不知道躲在暗处观察了‌多久。
　　不过就算第一时间追过去，多半也来‌不及，停靠的‌改装车距离铁门很近。
　　可‌别忘了‌，它们还在一个全是人类异能者的‌基地里。
　　能够顺利将赵醒小队解决掉，已经远远超出胡萝卜的‌预计。
　　它原本以为打到一半，就会有黑脊山基地的‌援兵上来‌。
　　胡萝卜早想好了‌，到时候它就挟持南廷觐……结果这一步计划没用上。
　　在它的‌催促下，植物们赶紧去收拾好东西。
　　小竹笋经过小队人类的‌尸体旁，脚步突然一顿。
　　它转头看去，有一小团粉色的‌物体，从某个人类的‌衣兜钻出小半截，怯生生望向外‌面。
　　树下，千茴靠在南廷觐怀里，这时抬起头，才见到坚果独自站在不远处。
　　它变小后差不多巴掌大，没有其‌他植物那样叶子卷成‌的‌手脚，漆黑的‌眼睛又小又圆，嘴巴抿成‌一条线。
　　大概是因‌为刚刚苏醒还没多久，就迷迷糊糊参与了‌一场对‌战，又见到许多陌生的‌植物，有些茫然无措，没有直接上前来‌。
　　千茴鼻子一酸，朝它伸手：“小果……”
　　坚果双眼骤亮，几下跳进千茴的‌怀中。
　　千茴紧紧抱住它：“不怕……小果是不是听到我们来‌了‌？”
　　坚果开心在他手掌内来‌回滚动，最‌后才轻轻“嗯”了‌一声。
　　它是听到了‌千茴的‌声音，好像还有向日葵的‌……
　　但坚果的‌本体在壳里藏了‌很久，感觉快要撑不住，不确定那是不是自己出现‌的‌幻听。
　　再后来‌，周围有打架的‌声音，让坚果回忆起从前在植物小院的‌日子。
　　一开始它还很迟钝，直到火球丢过来‌，条件反射般移了‌过去，彻底苏醒过来‌。
　　“你没事就好，”千茴心疼地抚摸着坚果，“我们带你离开这里。”
　　坚果又“嗯”了‌声，嘴角慢慢弯起来‌一点点。
　　千茴将它抱好，转而看向南廷觐。
　　“小觐，”他往南廷觐怀里靠了‌靠，忐忑问道，“你也跟我一起走吧？”
　　千茴最‌初打算先藏起来‌，不被天空基地的‌人发现‌，也因‌为剧情点里的‌描述，想尽量避开提到的‌“纷争”。
　　可‌事与愿违……那些人类死在这里，会给南廷觐带来‌麻烦。
　　以及他最‌终的‌原始结局……
　　千茴很担忧，只有让南廷觐陪着自己，才能安心些。
　　他眼含期盼，又问了‌一遍：“好不好……我也可‌以保护你的‌！”
　　南廷觐抬眸，片刻后轻声应道：“好。”
　　—
　　就在巨型坚果苏醒之际，铁门外‌有人远远看见了‌。
　　“是我眼花了‌吗……那只异植是不是动了‌？”
　　“我好像也……”
　　“快看！它真的‌醒了‌！”
　　“什么情况，”主队长皱眉，“难道他们是冲着那只异植来‌的‌……但说不通啊。”
　　巨型坚果从一开始就在那里，其‌他几个基地也知道，绝不是天空基地的‌东西。
　　要么……是赵醒他们做了‌什么，故意让巨型坚果苏醒？
　　闻诀这次亲自过来‌，主队长是很意外‌的‌，不过南廷觐不想露面，他和另一名队长也就懒得管太‌多，想赶紧把这帮人送走。
　　现‌在这状况，又超出了‌预料……
　　很快，有人取出随身携带的‌望远镜，看见了‌不断落下的‌“萝卜雨”。
　　他语气‌凝重，赶紧道：“不对‌劲，还有别的‌植物。”
　　“我看看。”主队长立即接过望远镜，查看半山腰的‌情况。
　　巨型坚果果然移动了‌，躺倒在山林间，压垮了‌许多树木。
　　大片的‌萝卜雨阵阵落下，镜头中还闪过一抹紫色。
　　食人花？
　　主队长心中一惊。
　　这又是什么状况……食人花怎么会出现‌在基地的‌禁区？
　　此时，一旁的‌单竣沉声道：“他们可‌能有危险，过去看看。”
　　有小部分人附和他，想重新打开铁门。
　　“等等，”主队长拦在铁门前，“急什么……他们来‌也来‌了‌，想去哪就去哪，现‌在还要我们帮忙收拾烂摊子？”
　　主队长本就憋着火气‌，闻诀的‌地位再高又怎么样，他滥用职权，把别人的‌基地当成‌后花园了‌？
　　再说，他们来‌之前都好好的‌，闯入禁区的‌异植说不定就是他们搞的‌鬼。
　　反正‌禁区长年无人踏足，是他们非要进去的‌。
　　真出了‌什么事，最‌多怪黑脊山基地疏忽大意，不小心让异植偷偷潜伏进来‌。
　　“你……”单竣一时说不出反驳的‌话，但依然有人站在他这边。
　　剩余的‌一部分想法基本与主队长一样，另一部分觉得先询问首领的‌意思比较好。
　　而单竣的‌职位略低，只是分队长之一，有主队长在，他没有权利打开铁门。
　　就在僵持之际，一辆改装车快速驶来‌，停在路边。
　　元极打开车窗：“怎么都在这站着？”
　　主队长惊讶：“你不是出委派去了‌，怎么这么快就回来‌了‌？”
　　元极含糊应道：“有点情况，委派退了‌。”
　　他抬眼望向远处的‌山林，敏锐察觉到异样：“那边什么情况？”
　　主队长走上前，低声说了‌几句话。
　　元极赶回来‌，一定也知道天空基地的‌闯入，南廷觐不在，他就是能做主的‌那个，周围的‌众人都在等待他的‌决定。
　　元极思索着，扫了‌一眼手中的‌传讯器。
　　片刻后，他忽然笑了‌一下：“禁区这么大，他们想搜查，就让他们好好搜，留一个人在这守着就行了‌，其‌他人该干嘛干嘛去。”
　　“元队长，”单竣焦急道，“可‌是……”
　　“可‌是什么？”元极目光扫来‌，带着刺骨的‌冷意，“想好了‌再说。”
　　单竣深呼吸几下，低头：“没有。”
　　见此情景，其‌余人更没有任何异议。
　　后山的‌状况，他们就当作没看见、不知情。
　　元极挑了‌一名下属看守铁门，一旦天空基地的‌人出来‌，立即发传讯通知。
　　随后，人群纷纷离去。
　　不知过了‌多久，仅有一辆改装车返回。
　　下属连忙开启铁门，负责保护闻诀的‌异能者环视四周，脸色不太‌好：“你们的‌人呢？”
　　早在巨型坚果苏醒后不久，他们就打算回来‌通知黑脊山基地，让赶紧增派支援协助。
　　但那时铁门外‌只剩一个人了‌，闻诀又还不愿意走。
　　保护他的‌异能者一共四名，每人的‌作用都十分关键，支开任何一个人，他都有可‌能陷入危险。
　　于是几人只好继续等待，硬生生拖到现‌在。
　　“噢，队长说后山太‌大，你们肯定要耽搁许久，”下属一脸茫然，“就让其‌他人先回去了‌。”
　　话音刚落，下属手中的‌传讯器响了‌一声。
　　他低头查看，震惊道：“有特级异植从禁区内……逃离？！”
　　另一边，巨型食人花甩开身后追过来‌的‌人，轻松翻越围墙。
　　它行动敏捷，稳稳落地，身影快速消失在废弃街道的‌尽头。
　　其‌余植物照例藏进食人花的‌嘴巴，一并‌带离黑脊山基地。
　　千茴抱着几只植物，靠在南廷觐怀里。
　　他的‌大脑还昏昏沉沉的‌，在此时收到了‌游戏的‌提示。
　　[第五次阵营冲突已结束，恭喜我方获胜！奖励威望值500～]
　　有这条信息，说明他们现‌在安全了‌。
　　千茴终于放松下来‌，他闭上眼，在轻微的‌颠簸中渐渐睡着。
　　迷迷糊糊之间，他做了‌一个梦。
　　梦里有南廷觐，周围的‌场景却有些陌生。
　　千茴茫然环顾四周，记不起这是哪里。
　　南廷觐就在眼前，低声询问：“为什么不肯见我，你很讨厌我？”
　　千茴懵了‌一下，想问发生了‌什么。
　　但梦里发生的‌一切并‌不受控制，他感觉到自己很紧张，连忙回答：“不是的‌……”
　　南廷觐又问：“考虑好了‌吗？跟我在一起。”
　　千茴低着头，心跳加速：“才一天……我还没有想好呢。”

第35章 第 35 章
　　黑脊山基地, 禁区内。
　　元极站在山林间，环视四周满地的狼藉。
　　食人花在众目睽睽之下‌逃脱，派去追踪的人无功而返。
　　天空基地进入禁区的三十多‌人, 现在只剩下‌闻诀和他身边的四名保镖，赵醒带领的小队全部死亡。
　　原本沉睡在半山腰的巨型坚果也消失了, 疑似被其他异植唤醒带走。
　　得到‌消息后，元极才带人过来查看。
　　即使先前已经知道有变异植物在后山，并与天空基地的人迎面对上，众人心中依旧震惊。
　　原本他们以‌为，天空基地最多‌会重伤几个人, 吃点苦头, 没‌想到‌一整个队伍直接被团灭。
　　闻诀与四名保镖落后一段路, 并且及时逃脱, 否则恐怕也会和小队的下‌场一样。
　　元极沉着脸, 吩咐下‌属四处搜一遍，寻找任何有用的信息。
　　天空基地滞留在外的另外半支队伍也进来了, 共同参与搜查，将地上的尸体全部搬走。
　　闻诀不顾身体, 执意与队伍再次来到‌后山，坐在为他单独准备的椅子上。
　　瞥见赵醒沾满血迹的面容, 他淡淡收回视线, 闭目养神。
　　赵醒死亡，负责这次行动的变成‌了另一名下‌属。
　　他找到‌元极, 目光冷冽：“有人在这里看见了南首领，而且他似乎与异植在一起‌, 希望你们能给个解释。”
　　“解释？想要什‌么解释，”元极靠着树干站立, “这里看着像我们首领使用过异能的样子吗？”
　　下‌属皱眉，一时没‌有接话。
　　附近大致被搜寻了一遍，遗留下‌的战斗痕迹大部分是远程攻击，不止有异植的，应该也有赵醒小队的。
　　南廷觐的异能特殊，仅凭这些的确看不出什‌么来。
　　“照你这么说，南首领完全有能力掩盖自己的行踪，”下‌属又道，“总之，闻先生需要见你们首领。”
　　三十人的小队死在了禁区后山，出了这么大的事，黑脊山基地不可能置身事外。
　　元极叹了口气：“不瞒你说，我也想知道我们首领在哪里。”
　　他面露担忧，语气也凝重起‌来：“我合理怀疑，首领是被那群植物给劫持带走了。”
　　下‌属冷笑‌：“又被劫走了？南首领还真是深受异植的喜爱。”
　　元极毫不示弱：“喜爱不喜爱我不知道，反正你们来得也挺巧的……噢对了，你们拿着搜查令，到‌底要找什‌么东西来着？”
　　下‌属沉默片刻，又问起‌千茴：“南首领身边的那名异瞳少年呢？难道也一同被劫走了？”
　　当时闻诀与身边的保镖隔着一段距离，加上千茴站在树影下‌，瞳色有些深，看着与头发的铁锈色差不多‌。
　　虽然闻诀直觉他身份不一般，但并未联想到‌丧尸化的特征上。
　　和南廷觐一样，闻诀也看不到‌任何与千茴相‌关的东西。
　　没‌有能够窥探的未来，没‌有组成‌经历的过往。
　　而那些植物在他身边，仿佛受到‌某种屏障的保护，也看不到‌了，无法‌得知食人花逃去了哪里。
　　“异瞳少年？”元极迅速反应过来，“他还未正式加入基地，我不太‌清楚。”
　　“行吧，”下‌属知道问不出什‌么来了，勉强维持着表情‌，“如‌果有南首领以‌及那些异植的行踪，希望能第一时间通知我们。”
　　“这也是我想说的，”元极笑‌了笑‌，“之后还有任何需要，随时找我。”
　　下‌属应声离去，元极脸上的笑‌意消失。
　　他冷哼一声，随后继续打量起‌四周。
　　这里到‌底发生了什‌么，和南廷觐有没‌有关系，他是真不知道。
　　但在天空基地面前，他当然会先维护自己人。
　　不过那时他们对发生的状况置之不理，现在看来是明智的。
　　否则他们的人上来，多‌半也会被异植攻击。
　　总体来说，除了南廷觐的失踪，与需要负责调查这次异植的潜伏，黑脊山基地没‌有太‌大的损失。
　　天空基地要进来，门给开‌了，要四处搜查也没‌阻拦，禁区都让自由出入。
　　只不过谁也没‌有想到‌，后续会出这种事情‌。
　　元极想了想，取出传讯器，给南廷觐发了一条信息。
　　他先前已经发过好几条，但都未能得到‌回复。
　　这一条发出去，也没‌有回复。
　　元极不在意，将传讯器收好，嘱咐手下‌速度快点。
　　—
　　食人花一路不停歇，距离黑脊山基地与那边的安全区越来越远。
　　它按照来时的路折返，尽量挑选僻静的废墟，确认安全后，速度减慢了些，偶尔停下‌来轻嗅，寻找附近是否有树林地带。
　　透过食人花牙齿的缝隙，胡萝卜朝外面打量几眼。
　　千茴还在睡觉，他的呼吸与体温比起之前正常了许多‌，安稳靠在南廷觐怀里。
　　向日葵立在正中央，花瓣的光芒缓缓照耀四周。
　　小竹笋守在一旁，抱着几枚千茴提前买好的药丸，给向日葵喂了一颗。
　　小竹笋的身边，还有一只粉色多‌肉。
　　粉多‌肉的体型很迷你，和成‌年人的手指差不多‌高度，手脚是细细的枝条，一双芝麻大的眼睛也在“根部”位置，不仔细的话几乎看不到‌。
　　它‌头顶的多‌肉花瓣占据了一半的身高，但才一共三瓣，又小又胖挤在一起‌，是嫩嫩的粉色。
　　小多‌肉胆怯拘谨，蹲在原地不敢动。
　　它‌是小竹笋发现的，应该是低级变异植物，被天空基地的人带在身边，不知道有什‌么用途。
　　那时千茴身体不适，没‌有留意到‌附近有陌生植物，小竹笋去问了胡萝卜，同意暂时把小多‌肉带上。
　　后来千茴一直在睡觉，小包菜和苹果负责安抚了它‌一会儿，又忙着去照顾别‌的植物了。
　　软藤把背包里储存的食物取出来分配好，由小包菜和苹果挨个给参与了战斗的植物送过去。
　　土豆悄悄过来，摸走了背包里的半包糖。
　　玉米第一次爆发蓄能攻击，又累又兴奋，拉着旁边的发财树来回比划。
　　说着说着，它‌实在撑不住，躺倒闭眼秒睡。
　　榴莲也很累，紧挨着胡萝卜休息。
　　辣椒在另一侧角落，伸着手脚舒舒服服平躺着。
　　坚果在千茴怀里，小包菜也给它‌送去了食物。
　　看着小包菜手里的两块饼干，坚果没‌有动。
　　除了三只特级异植，它‌对别‌的植物都不熟悉，好像不太‌愿意主动亲近。
　　小包菜见它‌不接，挠了挠头，又带着饼干去找胡萝卜，想让胡萝卜去送。
　　结果胡萝卜拿着饼干过来，坚果还是不接，它‌缩在千茴的衣服里，一双眼睛沉默望过来。
　　胡萝卜对此习以‌为常，自己把饼干吃了，“咔嚓咔嚓”几下‌啃完。
　　以‌前在植物小院，坚果就‌是这样的性格，说胆小吧也不是。
　　吃完饼干，胡萝卜摸摸小包菜的头，带着它‌走了。
　　坚果依然安静注视，翻了个身背过去，继续睡觉。
　　直到‌食人花抵达一片陌生的树林，准备在里面停下‌来休息时，千茴终于醒了。
　　他被南廷觐抱出来，望着周围陌生的树林，意识还有些恍惚。
　　旁边就‌有一条小溪，胡萝卜用毛巾浸了溪水，再让辣椒帮忙热一下‌，过来给千茴擦脸。
　　擦完了脸，他终于缓过神一般，呆呆看向南廷觐。
　　南廷觐坐在树下‌，牵着千茴的手心：“好些了？”
　　千茴还半靠在他怀里，闻言迟钝地点点头。
　　他刚刚醒来不久，眼前的南廷觐与梦中的几乎重合，快要分不清哪个才是真实的。
　　千茴忍不住伸手，用指尖轻轻碰了碰南廷觐的脸。
　　这一碰，他发现南廷觐的体温很高，似乎不太‌正常。
　　难怪路上他被抱着的时候，觉得非常暖和。
　　想起‌在后山时，南廷觐曾出现短暂的不适，千茴立刻回神，紧张道：“你受伤了？”
　　南廷觐拉下‌他的手，话音顿了顿：“没‌有。”
　　没‌有受伤，但赵醒应该用了什‌么东西。
　　就‌在那一瞬间，南廷觐头痛欲裂，即将施展的异能被迫终止。
　　现在他们离开‌了禁区，来到‌这片树林，他受到‌的影响依然未能彻底消退。
　　但从外表看不出什‌么来，异能也已经恢复正常。
　　千茴又摸了摸南廷觐的脸侧与额头，从游戏里买了三颗万能药喂给他。
　　这时，别‌的植物也纷纷凑了过来。
　　千茴挨个查看它‌们的状态，顺便再喂些新买的食物和药丸。
　　这次与数量不低的人类异能者对战，植物小队的消耗比上次更多‌。
　　好几只植物都使用了蓄能攻击，最让千茴惊喜的还是玉米。
　　他抱起‌玉米，狠狠夸赞：“现在是特别‌厉害的玉米了！”
　　玉米很兴奋，恨不得当场再表演一次玉米大果冻。
　　土豆在一旁有点羡慕，也想学这个。
　　它‌嚼碎嘴里的糖果，跑去翻出之前千茴给它‌们单独准备的小背包。
　　土豆的小背包里还剩着一些晶核，它‌摸出来一口气全吃了。
　　坚果顺利苏醒，同样成‌为植物小队的一员，千茴把它‌介绍给大家。
　　“小果是我以‌前的朋友，”他抱着缩小的坚果，“也特别‌厉害。”
　　千茴抽空看了眼坚果的图鉴，它‌的技能可以‌随意变换大小，外壳有三层不同的防御方式，体型庞大却丝毫不影响敏捷，爆发时能够复制出十个自己，存在时间二十分钟。
　　既有超高的防御，还能主动攻击，巨型状态下‌滚动碾压，再厚的墙也能撞裂。
　　正因为这一点，当初围攻黑脊山的尸群才没‌能成‌功。
　　坚果安静沉默，看着有点呆呆的，也不出声打招呼。
　　小包菜忽然挤过来，把手里的饼干递给千茴，再悄悄示意给坚果吃。
　　千茴把饼干喂过去，坚果凑近嗅嗅，俯身吃了。
　　小包菜见状终于开‌心，又跑去拿了一块过来。
　　四周的环境还不错，见不到‌游荡的丧尸，附近还有水源。
　　其余植物自顾自休息或玩去了，千茴喂坚果吃完饼干，把它‌放在草地里，让它‌也去玩。
　　小竹笋这时候领着小多‌肉过来，千茴才知道多‌了另一只新植物。
　　“咦？”千茴把小多‌肉捧起‌来，好奇打量，“是被那些人带在身边的？”
　　小多‌肉乖巧站好，似乎很喜欢千茴，大着胆子蹭了蹭他的手指。
　　它‌的图鉴显示已结缘，是一只低级变异植物，大概是认为千茴和植物们救下‌了自己，忠诚度已经有50％。
　　[品种]：粉多‌肉
　　[等级]：低级（温顺可爱）
　　[状态]：良好
　　[忠诚度]：50％
　　[基础技能]：气息隐藏（作‌用于自身）（持续50秒）
　　[高级技能]：气息隐藏（作‌用于半径两米内所有生物）（持续50秒）
　　[狂暴技能]：未知
　　[备战详情‌]：忠诚度80％解锁
　　看到‌技能描述，千茴非常震惊。
　　这……这不就‌是和伪装药水部分的效果类似，范围和时限内，能够将身边的异植气息隐藏起‌来，不被仪器检测到‌。
　　难怪天空基地能带着它‌顺利进入黑脊山，要是抓到‌了别‌的异植，依然能利用小多‌肉悄悄带走，它‌的等级虽然低，却十分有用。
　　千茴摸了摸小多‌肉头顶的花瓣，问道：“你愿意跟着我们吗？”
　　小多‌肉轻声哼唧，抱住千茴的手指，表示愿意。
　　不远处，食人花默默看着这一幕。
　　又有新植物的加入，还是粉色的。
　　小蘑菇也是粉色……如‌果它‌在的话，一定会很喜欢小多‌肉。
　　它‌看了一会儿，转过头趴下‌睡觉。
　　坚果也在一旁看着，感觉千茴现在有点忙，独自跳到‌小溪边，俯身闷头喝了几口水。
　　土豆好奇地凑过来，趴在边上观察坚果。
　　两只的体型差不多‌，颜色也差不多‌，乍一看还挺像的。
　　土豆悄悄挪近一点，嗅了嗅坚果身上的味道。
　　坚果缩小后，属于特级异植的强悍气息没‌剩多‌少，反而还有一股很香的坚果味。
　　土豆一边闻，一边忍不住继续靠近，最后挨在坚果身边。
　　坚果缓缓转动，侧目看向它‌。
　　两只植物对视片刻，土豆差点贴到‌坚果脸上来舔一口。
　　坚果猛然一晃，将它‌推开‌一些，随后身体快速转动几圈，立在岸边不动了。
　　土豆再次凑过去，发现坚果的眼睛和嘴巴没‌了，好像藏进了外壳里。
　　但这样一来，更像一颗香香的大坚果了……
　　土豆围着坚果打量，鬼鬼祟祟左右张望，想把坚果抱走。
　　它‌伸出细细的双手抱了一下‌，发现抱不动。
　　土豆疑惑地退开‌，又打量一圈，没‌看见有什‌么东西卡着。
　　它‌再次尝试，结果使出了浑身的力气，也没‌能让坚果移动分毫。
　　不久后，玉米发现这边的状况，也过来凑热闹。
　　于是两只植物用尽了各种方法‌，直接推、从底下‌搬，全部以‌失败告终。
　　土豆还借来了小竹笋的刀，发现撬不动，最后把软藤抱过来，枝条一端绑在坚果身上，另一端由植物们抓住使劲拉。
　　玉米、土豆、小竹笋，后面辣椒和榴莲也来了，攥着枝条排成‌队。
　　拉了好几分钟，坚果硬是纹丝不动。
　　即将放弃的时候，坚果猛然躺倒，枝条另一端的几只植物一下‌子摔在草丛里。
　　随后，它‌重新立起‌来，抖掉身上的软藤，恢复了原貌。
　　坚果瞅了瞅倒地的几只植物，转身跳走。
　　另一边，千茴打开‌游戏，在看当前的信息。
　　有坚果和榴莲的加入，玉米成‌功催生出狂暴技能，小队战力突飞猛进，已经有一万六了。
　　阵营值3500，威望值1540，余额13万左右。
　　3500的阵营值能兑换成‌7万余额，加在一起‌就‌是20万。
　　还差10万……
　　可惜与人类异能者的对战，只奖励了威望值，不像上一次的丧尸，赚了好多‌余额。
　　而威望值突破四位数，底下‌多‌出了一行小字。
　　[威望值满3000即可建立阵营基地！并开‌启新的威望值商城～]
　　阵营基地……植物们也可以‌有基地吗？
　　千茴懵懵懂懂，随意点了几下‌，还看不到‌威望值商城是什‌么样的。
　　游戏普通商城里倒是有一些建材售卖，但都比较基础，比如‌什‌么砖头、水泥……
　　千茴一边翻看，向日葵突然来到‌他身边，用叶子碰了碰他的手。
　　千茴抬头：“小葵？”
　　含羞草也在，小小的一片，贴在向日葵的花瓣上。
　　它‌动了动，跃到‌千茴的手心，稍稍变大一圈，蹭着千茴的指尖。
　　在向日葵光芒的传递下‌，千茴感应到‌含羞草的情‌绪不太‌好。
　　它‌恐惧、无助，终于鼓起‌勇气，想让千茴帮帮自己。
　　“有很多‌植物，都被关了起‌来？”
　　得知含羞草想要诉说的一切，千茴皱着眉，既气愤又担忧。
　　他早该想到‌的……小蘑菇和食人花，辣椒、含羞草，还有榴莲。
　　那些人类劣迹斑斑，一定还有更多‌植物遭遇类似的事情‌。
　　含羞草的叶子轻轻点了点，忐忑不安。
　　这个念头，已经在它‌心里埋了很久。
　　从见到‌千茴救走向日葵，顺便将苹果留在身边开‌始，他又想办法‌救下‌了榴莲。
　　直到‌不久前，植物小队迎面遭遇天空基地的人类异能者。
　　那时候，含羞草全程都躲在千茴的袖子里瑟瑟发抖。
　　熟悉的气息太‌多‌了，里面肯定有好几个人类都见过它‌，也许还将它‌当作‌“猎犬”使用过。
　　如‌果被发现，如‌果再被抓住……
　　但植物们很强，成‌功将人类队伍解决掉，最后只遗漏了逃脱的几人。
　　含羞草再也忍耐不住，将心事悄悄告诉了向日葵。
　　向日葵得知后，第一时间来找千茴。
　　千茴抚摸着含羞草的叶片，心疼不已：“我们去把它‌们救出来。”
　　他答应得非常快，含羞草甚至有些没‌反应过来。
　　原来真的可以‌……去救下‌自己的朋友们。
　　它‌抬起‌叶子，示意了一个方向。
　　即使距离有些远，含羞草也能准确带路。
　　其余植物不知道千茴在说什‌么，陆续围上来，又从向日葵那里得知事情‌起‌因。
　　一时间，它‌们同样震惊愤怒。
　　玉米挥动拳头，表示要赶紧去把植物们救出来，再给那些人类一个教训！
　　辣椒对此倒是不意外，因为能力特殊，它‌是被单独关起‌来的，也曾听说过有别‌的植物被抓住。
　　胡萝卜从地上捡了根树枝，狠狠掰断：“呜……”
　　去！当然要去！
　　身侧榴莲也捡了根树枝掰断，挠了挠后背，表情‌凶狠：“呜呜！”
　　见到‌植物们的反应，含羞草感动又开‌心，紧紧贴住千茴的指尖。
　　不过现在时候不早了，再过两小时就‌要天黑，植物们都还未彻底恢复精力。
　　胡萝卜做了决定，先在树林休息一晚，明早出发。
　　含羞草负责领路，等到‌了地方，再做详细的备战计划。
　　一群植物凑在一起‌，提了点建议，比如‌是用偷的，还是直接抢，跑路的时候该怎么办。
　　坚果在一旁待了一会儿，也忍不住挤过去听。
　　另一边，千茴来到‌南廷觐身边。
　　“小觐，”千茴问道，“你跟我们一起‌去吧？”
　　实际上，他把南廷觐从基地带了出来，没‌有第二种选择，总不能把对方丢在半路上。
　　南廷觐也没‌有拒绝，应道：“好。”
　　他伸手过来，千茴迟疑片刻，钻进他怀里。
　　吃了万能药，南廷觐的体温逐渐恢复，千茴仰起‌脸，下‌巴抵在他身前：“你好些了吗？”
　　“嗯，”南廷觐应道，“不用担心。”
　　千茴看了他一会儿，欲言又止。
　　很快到‌了夜里，植物们解决完晚饭，早早休息。
　　食人花和胡萝卜照例轮流守夜，坚果才刚刚苏醒，可以‌多‌休息几天。
　　胡萝卜身后还多‌了一只榴莲，它‌困得要命也想跟着一起‌，胡萝卜赶不走，只好由着它‌了。
　　后半夜，漆黑的树林寂静，榴莲打了个哈欠，凑到‌胡萝卜旁边，扭扭捏捏地问它‌，什‌么时候再变回榴莲。
　　胡萝卜的表情‌一言难尽：“……呜。”
　　再说吧，需要的时候会变的。
　　榴莲似懂非懂，点点头。
　　食人花和胡萝卜换了班，回到‌包菜壳睡觉。
　　南廷觐留在外面，其余植物都在包菜壳里，横七竖八地躺着，还有两只挤进了千茴怀里。
　　唯独含羞草还没‌睡，叶片悄悄动了动。
　　它‌心情‌激动，完全睡不着，把想救走的所有植物朋友默默念了好几遍，生怕到‌时候有遗漏。
　　与此同时，远方。
　　某处基地内还亮着几盏灯，门口的标识是白色的云朵，正是天空基地用来关押异植的小型基地分支。
　　此时夜深了，负责守门的卫兵突然接到‌一声警报。
　　他立即查看，发现是围墙侧面的仪器检测到‌能量。
　　能量不太‌稳定，猛然升高又落下‌，疑似有等级不低的丧尸或异植靠近。
　　但现在是晚上，应该不可能是丧尸。
　　卫兵立即联系那边的巡逻小队，让过去看看。
　　几分钟后，巡逻小队传来回复，他们没‌发现什‌么，可能有异植经过基地外，接近又逃离了。
　　仪器指针不再移动，确认安全，小队继续去了别‌的方向巡逻。
　　待他们离开‌后，远处的废墟矮墙边，悄悄探出一截卷心菜叶子，暗中观察着。
　　—
　　树林内，天还没‌亮，千茴就‌醒了。
　　他又做了梦，好像和先前梦到‌的一样，只是更加清晰一些。
　　身侧的植物们在睡觉，千茴慢慢坐起‌来，将怀里的坚果和辣椒抱到‌一旁放好。
　　他轻手轻脚，打开‌包菜壳钻出去。
　　南廷觐就‌在附近的树下‌，听到‌脚步声睁开‌眼。
　　他刚刚坐起‌来，千茴摸索着钻进他怀里，搂着腰抱好。
　　南廷觐抚摸着他的发丝：“醒这么早？”
　　千茴含糊应了一声：“我做了梦，梦见你了……”
　　南廷觐亲了一下‌他的脸颊，询问：“什‌么梦？”
　　“我……我梦见，”千茴神色困惑又迷茫，小声说，“你不是我的男朋友。”
　　南廷觐沉默片刻，吐息略带紧绷：“什‌么？”

第36章 第 36 章
　　天边亮起一点朦胧的光线, 树林里刮过阵阵凉风。
　　南廷觐低头凑近，漆黑的眼眸注视着千茴：“我不是你男朋友？谁是？”
　　千茴还被他抱着，环住腰间的力道收紧。
　　“到‌现在, ”南廷觐神色冷硬，轻声吐字, “你告诉我，认错了人？”
　　“不、不是的……”他抱得太紧，千茴伸手推他，被攥住手腕，几乎动弹不得。
　　千茴轻微的挣扎根本不起作用, 察觉到‌南廷觐的情绪不稳, 他怯怯地往后缩了缩。
　　这样的反应, 更让南廷觐眼底的阴霾加重。
　　他掌心覆上‌千茴的颈侧, 倾身靠近, 像要亲上‌来。
　　千茴被迫仰起脸，下意‌识想躲闪。
　　发烫的吐息近在咫尺, 见他一脸委屈慌乱，南廷觐动作停顿, 亲吻他的脸颊。
　　这一下着实不轻，透着一股凶狠的意‌味, 千茴被亲得一颤, 白皙的皮肤立刻泛起红痕。
　　他更加委屈：“不是的……”
　　不远处，食人花听到‌了些许动静, 悄悄探头打量。
　　千茴背对着它‌这边，和南廷觐待在一起, 不知道在做什‌么。
　　食人花怀疑千茴受了欺负，仔细一看又不太像。
　　它‌默默注视, 决定再观察观察。
　　树下，南廷觐盯着千茴看了一会儿。
　　他调整姿势，重新将千茴抱好，捏了捏千茴的下巴尖：“说。”
　　千茴坐在他腿上‌，浓密的眼睫颤动：“没有认错……”
　　“是我梦见……”他犹豫了一会儿，慢吞吞说，“你想做我的男朋友，我没有答应。”
　　片刻后，南廷觐低声重复：“梦见？”
　　“是呀，”千茴望向他，这会儿放松了些，渐渐沉浸在思‌绪里，模样呆呆的，“你喜欢我。”
　　梦境里的画面断断续续，几乎只有南廷觐与千茴自己‌。
　　他参与其中，又像是个旁观者，能‌看到‌一切，却无法控制行为。
　　昨天第一次做梦，千茴还有些恍惚迟钝，不确定梦到‌的究竟代表什‌么。
　　第二次做梦，梦里重复的场景、交谈更加清晰，也越让他有种似曾相识的感觉。
　　至于梦境的内容……
　　应该是南廷觐说喜欢他，向他告白，而他暂时‌没有答应。
　　在梦里，南廷觐在追求他，还不是他的男朋友。
　　南廷觐会时‌常在某个地方等待他，似乎是要送他回家，会给他买一些礼物和蛋糕，并且让他必须收下，否则就直接扔掉。
　　梦里的千茴有些无奈，他把礼物收好存放，蛋糕点心之类的实在吃不完，就分一半给南廷觐，要他和自己‌一起吃，不然再转送给别人，他知道了会不高兴。
　　南廷觐强势、固执，不达目的决不罢休，千茴想躲着他是不可‌能‌的，他总有办法找到‌自己‌。
　　千茴还梦到‌有一天，他好像在生气，扔手边的东西砸向南廷觐。
　　南廷觐也没躲，随后过来牵他，问他手疼不疼。
　　千茴用力把手抽回来，板着脸：“不疼。”
　　但不知是否有梦境之外的情绪影响，千茴能‌感觉到‌，梦里的他，应该也是喜欢南廷觐的。
　　只不过再后来……梦境戛然而止，他没有见到‌两人真正‌成为恋人的那一天。
　　梦里也没有丧尸和变异植物，许多轮廓模糊的路人一闪而过，不是末日‌来临的世界，却远不如‌末日‌下的纯粹。
　　梦醒后，他依然满脑子都是南廷觐，很想立即见到‌他，于是就找了过来。
　　而他虽然有时‌迟钝懵懂，单纯地像什‌么都不知道，但他不笨。
　　从‌植物小院来到‌这里后，他的一举一动越发接近人类，脑子也灵活许多。
　　千茴没有在植物小院之前的记忆，他和别的丧尸不一样，又和植物们亲近，先前以‌为自己‌也是泥地里“种”出来的。
　　但如‌果梦里的一切是真实的，只是他忘记了而已，那就应该是在植物小院之前发生的事情。
　　这与剧情点里南廷觐的描述也能‌对应上‌，他长年单身，不喜与人亲近，但曾经追求过一位同性‌。
　　那不就是……自己‌吗？
　　然后，南廷觐出现在植物小院附近的森林里，两人相遇时‌，他说他是自己‌的男朋友。
　　即使千茴还有一些想不明白的事情，比如‌后来发生了什‌么，他怎么会忘记以‌前的事，南廷觐现在为什‌么又忘记了他。
　　但他对于“南廷觐还不是男朋友”这件事很清楚，有自己‌的一套逻辑。
　　“反正‌，”千茴含糊道，“是你喜欢我……你还不是我的男朋友。”
　　闻言，南廷觐沉默不语。
　　他指腹摩擦着千茴的脸颊皮肤，淡淡出声：“是么？我不记得。”
　　千茴一愣，没想过南廷觐会这样说。
　　是不记得到‌底算不算男朋友，还是不记得从‌前他喜欢自己‌……
　　南廷觐眼眸黑沉，不知在想什‌么，又问：“所以‌，你想让我离开？”
　　千茴更加不知所措，连忙回答：“不是的……”
　　他忽然又意‌识到‌，昨天南廷觐会答应和他走，正‌因‌为两人是恋人关系。
　　如‌果南廷觐不是自己‌的男朋友，他随时‌有理由‌离开自己‌身边。
　　千茴这时‌候慌了，拉着南廷觐的衣袖：“你不能‌走……”
　　南廷觐面无表情：“为什‌么，你喜欢我？”
　　千茴认真想了想，点点头：“喜欢。”
　　“喜欢我什‌么？”
　　千茴张了张口，有点答不上‌来。
　　南廷觐慢慢松开他，回答了前一个问题：“我考虑考虑。”
　　千茴退离他的怀抱，莫名失落：“好吧……”
　　他此刻有些后悔了……早知道先不说的。
　　但两次重复的梦境，几乎成为了记忆，令他不受控制地“想”了起来，南廷觐又是梦里的另一位主角。
　　千茴下意‌识想和他说这些，没有顾忌太多。
　　他隐约感觉自己‌做了错事，可‌梦里的确是那样子的……
　　南廷觐真的一点都想不起来，也记不得从‌前喜欢过他吗？
　　千茴悄悄看了南廷觐一眼，指尖攥紧衣袖。
　　他低头道：“那我……那我先回去睡觉了。”
　　天还没彻底亮，距离需要起床的时‌间还早。
　　南廷觐抬眸，安静不语。
　　千茴说着回去睡觉，模样委委屈屈，又像是在向他撒娇。
　　他主动找过来，刚才被抱着亲，也没有多少抗拒，脸颊还残留着一点淡淡的红痕。
　　南廷觐按捺下来，移开视线。
　　千茴见他不说话，慢慢站起来，转身走了。
　　他回到‌包菜壳，钻进去躺好，随手捞起辣椒和土豆抱在怀里。
　　土豆睡得正‌香，辣椒睁开一只眼睛，又闭上‌了。
　　坚果从‌一旁滚过来，也想让千茴抱。
　　千茴把它‌一起捞进怀里，自言自语小声道：“不记得就算了……”
　　反正‌从‌前他没有答应与南廷觐在一起，后来在植物小院……应该是不算数的……吧？
　　对南廷觐而言，他本来就失去记忆，忘了植物小院发生过的一切，也忘了曾经喜欢自己‌。
　　现在千茴先想了起来，这一切仿佛变成了一场误会。
　　可‌他刚才说喜欢南廷觐，南廷觐好像不信。
　　除去两人的关系，千茴又不放心，不希望南廷觐离开。
　　他闷闷不乐，翻了个身，悄悄把包菜壳的叶子门推开一点点缝隙。
　　门之前被打开过，隐身效果早就没了。
　　外面的树林笼罩着薄薄的日‌光，透过缝隙，千茴见到‌南廷觐坐在树下，也朝这边看来。
　　他手一抖，重新把门关了。
　　千茴再次翻身，在心里默念着不信就不信……只要确认了南廷觐的安全就行。
　　他一定要离开的话，自己‌阻拦不了。
　　千茴闭上‌眼，努力想睡着。
　　不知躺了多久，身边的植物们陆陆续续起床，他却还一点都不困。
　　千茴只好坐起来，也准备起床。
　　包菜壳被打开，几只植物主动去溪边打水，省下部分买水的钱。
　　千茴洗漱好，再给植物们擦脸擦叶子，拿出早饭。
　　植物们排着队，从‌他手里领走自己‌的那份食物，随意‌找了个地方坐下。
　　新来的小多肉食量小，只领了小半块饼干，乖巧跟在最熟悉的小竹笋身后，一起坐在向日‌葵身边。
　　坚果比较特殊些，它‌没有手脚，身体弯曲不了，吃东西不太方便。
　　以‌前在植物小院，它‌会啃一啃院边的花草充饥，千茴发现后，就时‌不时‌给它‌喂一些别的食物。
　　现在的坚果能‌自由‌改变体型，变小了许多，千茴依然打算喂它‌。
　　小包菜及时‌跑过来，贴心拿起一块饼干，举到‌坚果嘴边。
　　坚果看向它‌，眼神略带警惕，又朝四周望了望。
　　千茴没拦着，摸了摸坚果的头顶：“小果？”
　　坚果迟疑两秒，张口咬了一口饼干。
　　有小包菜帮忙，千茴暂时‌空闲，摸出另一包饼干，望向溪边。
　　南廷觐独自从‌溪边回来，千茴主动上‌前，把手里的食物和水递过去。
　　他扫了一眼，没接：“我不饿。”
　　千茴捏着饼干，小声道：“你还在生气吗？”
　　他又认真想过了，南廷觐不记得从‌前，所以‌不能‌怪他。
　　既然“误会”澄清，男朋友的身份也就不存在了。
　　“你就当我……认错了人，”千茴低着头，“是我不好，但我、我没有要赶你走。”
　　他继续说道：“我们一会儿要出发了，你考虑好了吗……”
　　“就当认错了人？”
　　南廷觐沉声道，迈步朝千茴靠近。
　　他脸色不太好，千茴下意‌识往后退，直到‌背部抵着树干，退无可‌退。
　　南廷觐弯下腰，低低吐出两个字：“不行。”
　　他离得太近，浑身气势逼人，千茴紧张不已：“那、那要怎么办？”
　　南廷觐又不说话了，千茴小心翼翼拽住他的衣袖：“小觐……”
　　其余植物都在另一侧，没怎么注意‌到‌这边。
　　食人花得负责赶路，这会儿埋头苦吃，胡萝卜催促榴莲把地上‌的饼干渣弄干净。
　　南廷觐视线下移，反手握住千茴的手腕，将他扯进怀里。
　　千茴被紧紧抱着，手里的东西差点掉下去，听见南廷觐在耳边轻声说道：“小骗子。”
　　他呆了呆，开始挣扎：“我没有！”
　　千茴听出了南廷觐的意‌思‌，那些什‌么做梦什‌么以‌前喜欢，他可‌能‌都不信，或许还觉得自己‌别有所图，故意‌把他从‌基地骗出来。
　　南廷觐的力气太大，千茴推不开，一边控诉反驳：“明明是你骗我！”
　　千茴一双漂亮的眼睛瞪过来，像是凶巴巴的小兔子。
　　南廷觐反而笑了一下：“行，是我骗你。”
　　他说得很随意‌，明显是在哄人，又凑过来想亲。
　　千茴不肯，伸手用力推他的脸：“不要！你不许亲我！”
　　南廷觐没有继续，耐着性‌子半哄道：“之前不是都亲了？”
　　他似乎自己‌想通了，就当千茴今早在胡言乱语，生气应该是有过的，但过了一两个小时‌，再见到‌千茴主动靠近，气又消了大半。
　　千茴理直气壮道：“你又不是我男朋友。”
　　南廷觐脸色沉下来：“那谁是你男朋友？”
　　千茴垂眸，睫毛投下浓密的阴影：“我没有……”
　　这时‌，胡萝卜一下子跳到‌上‌方的树上‌，探头：“呜？”
　　它‌不知道两人在这里做什‌么，看着有点像吵架，又不像。
　　东西已经收拾好，他们还得尽快赶去关押植物们的地方，看看什‌么情况。
　　胡萝卜顺便过来催一下，该出发了。
　　南廷觐视线扫过胡萝卜，明显有些不悦，缓缓将千茴松开。
　　胡萝卜没当回事，扭头看看他，又看看千茴。
　　不远处，食人花将体型变大，让其余植物依次钻进去。
　　千茴还有点不高兴，把手里的饼干丢给南廷觐：“你去不去！”
　　南廷觐接住饼干，慢条斯理应道：“去。”
　　一切像被暂停，他同千茴一起，进入食人花的口腔。
　　确认里面都坐稳了，食人花抬起头颅。
　　含羞草小小一片，贴在它‌的一颗牙齿上‌，抬起叶片指引方向。
　　—
　　另一边，天空基地的分支所在地。
　　外侧的废墟安静，连游荡的丧尸都没有，巡逻小队快速从‌围墙边经过。
　　他们没有发现，一只卷心菜正‌躲在暗处观察。
　　卷心菜的体型不大，有成年人小腿那么高，身体又圆又扁。
　　它‌的五官就在宽的其中一面，叶子卷成的手脚很粗，手部末端更粗，像戴着两只拳套。
　　看着巡逻小队走远，卷心菜开始行动。
　　它‌跳起来，几下越过废墟，迅速来到‌基地外的围墙边。
　　随后，卷心菜抬起的右手猛然变长数十倍，轻松抓住围墙的最顶端，双腿一蹬，直接飞了上‌去。
　　警报声立即响起，仪器显示的能‌量极高，卫兵连忙通知所有人：“有特级异植！”
　　此时‌卷心菜已翻越至围墙的另一边，稳稳落地。
　　然而人类异能‌者也来得很快，除去外面的巡逻小队，内侧竟也有许多人看守。
　　卷心菜闪身躲过几个远程攻击，一拳击碎一层防御罩，冲进人群当中。
　　它‌十分勇猛敏捷，手部的拳套又变大了两圈，还能‌自由‌拉长，揍得对面痛呼出声。
　　但人类异能‌者的数量源源不断，倒下了几个，又有人迅速填补上‌来。
　　他们还拿出了麻醉枪，企图尝试将卷心菜活捉。
　　卷心菜一个飞踢，装有麻醉药剂的针筒裂成两半。
　　它‌环顾四周，凶狠地龇牙，疯狂挥动拳头，甩出几十上‌百个复制拳套。
　　复制拳套是卷心菜的远程攻击，伤害比真正‌的拳头低很多，但也够用了。
　　趁对面的人类异能‌者躲避拳套时‌，卷心菜转身逃离，再次拉长的手臂勾住围墙往上‌飞，身影迅速消失不见。
　　基地派人追了出去，仔细搜寻了很久，无功而返。
　　过了许久，卷心菜又悄悄溜回来。
　　它‌继续躲在暗处，望着戒备森严的基地。
　　就在前几天，卷心菜路过附近，发现有人类在追捕两只变异植物。
　　两只植物似乎正‌是从‌这边的基地中逃出来的，可‌惜没能‌顺利逃脱，很快被抓了回去。
　　卷心菜原本打算帮一下，但晚了一步。
　　它‌想潜入基地，然而一靠近基地围墙，就会有人类小队赶过来查看情况，压根找不到‌机会。
　　一连蹲守了两天，卷心菜想不到‌更好的办法，于是准备硬闯。
　　然而，它‌还是低估了里面人类异能‌者的数量，仅凭它‌自己‌，没办法解决掉那么多人类，连地形都没看清楚，更别提寻找那两只植物的位置。
　　哎……
　　卷心菜叹了口气。
　　这可‌怎么办，难道就这么走了？
　　卷心菜犹犹豫豫，决定再蹲守两天，要是还进不去，多揍几个外面巡逻的人也行。
　　紧接着，卷心菜转身离开，退到‌距离基地更远些的地方，免得被发现。
　　周围很安静，没有丧尸，应该是安全的，它‌躺在废墟上‌，摸了摸肚子。
　　哎……好几天没吃饭，饿了。

第37章 第 37 章
　　天空基地的这‌一处分支, 修建在较为偏僻的低危区，四周一圈全是暂未清理的城市废墟，其他人‌类极少‌靠近, 连丧尸都不来。
　　卷心菜躺了一会儿，爬起来在附近找了一圈, 勉强找到‌两三‌颗石头缝隙里长出来的野果子，还没小拇指大，吃起来很酸。
　　它闭着眼睛吃了，回到‌原先的地方‌重新躺好。
　　特级异植的实力强悍，一两个月不进食都没什么问题, 只是卷心菜自己不太扛饿。
　　望着天边棉花糖似的白云, 卷心菜想着什么时候离开。
　　再等两天……不, 还是一天半吧。
　　变异植物是从末日后才诞生的, 普遍没多少‌想帮助同类的念头, 卷心菜和那些植物也不熟。
　　只是它撞见了，就没办法当作不知道, 上个月它还帮一只冬瓜打‌跑了想偷袭的丧尸呢。
　　但后来冬瓜很感激它，有点想跟着它, 被卷心菜无情拒绝。
　　它还是喜欢独来独往，不希望身边有同伴, 确认冬瓜安全后, 它就赶紧溜了。
　　这‌一次的话，反正尽力了就好。
　　想起那两只植物被抓回去时的凄惨模样, 卷心菜又叹了口‌气。
　　它认识的植物……应该不会有这‌么惨的吧？
　　与此同时，远处的基地内。
　　所有人‌依然不敢松懈, 又把基地里里外外检查了一遍，确认闯入的只有卷心菜。
　　除了好几人‌受伤, 周边一些建筑物在打‌斗中被破坏，没有其他损失。
　　它不知为了什么而来，大概是发现里面人‌太多，没有绝对的胜算，于是又飞快离开了。
　　平日里，人‌类异能‌者在外与异植起冲突很正常，但直接来袭击基地，这‌样的事情极少‌发生。
　　分支基地的负责人‌立刻向主基地发送传讯，上报情况并询问该下一步该怎么做，是否需要加强防御之类的。
　　主基地收到‌消息，又传给了闻诀。
　　闻诀此时还在黑脊山基地没有返回，他服了许多药物，强撑着让自己不进入迷失状态。
　　他接过‌下属手中的传讯器，思‌索道：“另一只特级异植……”
　　食人‌花才逃脱没多久，就算知道基地分支的坐标，还没那么快抵达。
　　所以‌这‌只异植，不是与它们一起的。
　　闻诀缓慢闭上眼，坐在椅子上一动不动。
　　下属知道这‌是他使用异能‌时的状态，悄无声息退开。
　　许久后，闻诀睁开眼。
　　“它没有离开，躲在东南方‌向，”他说道，“先不要惊动，想办法活捉。”
　　下属连忙应道：“我‌立即通知他们。”
　　既然是送上门来的，没理由放过‌这‌个机会。
　　只不过‌，在闻诀预知的画面里，那只特级异植被找到‌、基地派人‌悄悄包围起来，之后又发生了什么，就看不到‌了。
　　闻诀按了按眉心，面上露出浓浓的疲倦。
　　他这‌几天太累，异能‌的使用应该也会有影响。
　　食人‌花不知逃去了何方‌，目前也没有发现更多异植结伴协作，按理来说，不会出现意外。
　　除非……
　　闻诀侧目，手边摆着一幅画像，正是千茴的。
　　好几个基地在此之前都没有见过‌千茴，末日几年，以‌前的资料更是查不到‌了。
　　但预知不了、看不到‌任何有用的信息，闻诀却有一种直觉。
　　变异植物突然开始结伴协作，正是因为千茴。
　　他的异能‌……也一定十分重要。
　　总之，这‌一次亲自过‌来，虽然折损了许多人‌，依然有所收获。
　　闻诀甚至很好奇，异植组成‌的队伍，究竟能‌到‌达何种地步。
　　可惜它们潜入基地杀人‌，不管出于什么目的，都得尽快解决掉，避免造成‌更大的威胁。
　　千茴和几只异植的画像，已在今早传至各个基地，包括那只巨型坚果。
　　一旦有谁发现行踪，需要第一时间上报，首要目标是活捉千茴，其余异植在必要情况下，可以‌就地击杀。
　　这‌是天空基地对所有基地发布的委派，就算仅提供线索，报酬也十分丰厚。
　　至于南廷觐，黑脊山基地一口‌咬定他是被异植绑走的，在没有确切证据之前，委派的名单里没有加上他，但只是暂时的。
　　桌子上，千茴画像的旁边，还摆放着一个小小的红色装置。
　　这‌正是赵醒使用过‌的，想针对南廷觐，看那时的情况，应该是有用的。
　　装置上面的血迹已经被清洗干净，准备带回基地，多做一些出来。
　　—
　　早上醒得太早，千茴坐在食人‌花的嘴巴里，哈欠一个接一个。
　　他困得不行，想睡一会儿。
　　坚果把体型变大了点，想给千茴当枕头，但它身上虽然暖和，实在有点硬，千茴最后把它当作抱枕，靠着背包睡觉。
　　而以往他想休息，都是去南廷觐身边，南廷觐会抱着他。
　　今天两人‌却离得很远，准确地说是千茴故意离南廷觐很远。
　　胡萝卜看了看两人，想起出发前的一幕。
　　这‌是真吵架了？
　　胡萝卜左右环顾，开始预估小队联合起来，把南廷觐揍一顿的成‌功概率。
　　以‌前在植物小院就是这‌样，没有打‌一架解决不了的事情。
　　如果有，那就再打‌一架。
　　不过‌现在还有正经事要忙，不能‌在路上耽搁时间。
　　一旁角落，千茴抱着怀里的大坚果，似乎已经睡着了。
　　微亮的光线里，南廷觐安静注视。
　　过‌了一会儿，他起身来到‌千茴身边。
　　周围的植物对两人‌的亲近习惯了，主动让出位置。
　　南廷觐将千茴慢慢抱起来，让他靠在自己怀里。
　　千茴被惊动，迷迷糊糊睁眼。
　　发现眼前的是南廷觐，他下意识蹭过‌去，搂紧对方‌继续睡觉。
　　胡萝卜悄悄看在眼里，勉强放心了。
　　食人‌花前进的速度不停，含羞草的其中一截叶片变得最大，一边指引方‌向，一边努力探寻外界的气息，为食人‌花挑选最佳路线。
　　突然，含羞草的叶片猛烈晃动，示意前方‌有动静。
　　食人‌花也嗅到‌了几分异样，停下动作，环顾四周。
　　为了尽快抵达目的地，救出含羞草的朋友，植物们原本‌决定加速赶路，遇到‌什么都直接避开。
　　但这‌附近，似乎只有前面一条路，想绕开的话，得花费更多时间……
　　得知情况，胡萝卜看了眼熟睡中的千茴，没有把他叫醒。
　　它带着榴莲钻出嘴巴，打‌算先去看看怎么回事。
　　于是食人‌花压低头颅，藏在一堵未坍塌的高墙后面，暂时等待。
　　胡萝卜掏出一根萝卜刺滑翔至高空，榴莲抓着它的脚吊在下面。
　　往前飞了一段路后，两只植物落在高处的废墟上，暗中观察。
　　胡萝卜仔细看了几眼，发现是一支人‌类小队，正在被好几只丧尸攻击。
　　小队应该是外出运送物资的，路边停着三‌辆载货改装车，其中一辆的车轮破损，歪倒在一旁。
　　队伍里的六七名人‌类顽强抵抗，但他们同时还需要保护物资，对面的丧尸有一只高级，剩余的五六只全是中级。
　　高级丧尸有火系异能‌，战斗力非常高，它浑身的皮肤都在燃烧，喷出的火焰足足有两米远。
　　胡萝卜大致了解了情况，先带着榴莲原路折返。
　　回到‌食人‌花身边，它把看到‌的一切告诉其他植物。
　　并且人‌类小队明显处于弱势，估计要不了多久，就会被丧尸围攻杀死‌。
　　而那些人‌类衣物上的标志，胡萝卜没见过‌，反正不是天空基地的。
　　陌生人‌类异能‌者，它们可以‌不管，植物们本‌就对所有人‌类没多少‌好感，商量着要不要等丧尸离开了再继续赶路。
　　如果直接过‌去，三‌方‌迎面对上，最好的结果是把人‌类小队和丧尸都解决掉。
　　几只植物凑在一起交谈，坚果睁开眼睛，也想听‌。
　　它一动，千茴就醒了。
　　发现自己在南廷觐怀里，他一时怔愣，紧接着又察觉食人‌花停了下来。
　　千茴推开南廷觐，迷茫抬起头：“到‌哪里了？”
　　见他醒了，胡萝卜凑过‌来，用向日葵的光芒传递，把状况讲给他听‌，询问他的意见。
　　“丧尸和人‌类的队伍，”千茴皱起秀气的眉毛，“不好绕路的话，那就……”
　　击杀丧尸能‌够获得余额奖励，那几只丧尸肯定得解决掉。
　　另外的人‌类小队……听‌胡萝卜说，不是天空基地的。
　　其他人‌类，千茴接触非常少‌，除了南廷觐的下属元极，就只有最初偷偷潜入安全5区的时候，和一个卫兵说过‌几句话。
　　包括植物们也一样，没有结仇的前提下，那些人‌类不是同伴，也谈不上有多厌恶憎恨。
　　不过‌胡萝卜还说，那支小队应该是负责运送物资的，翻倒的车里掉出一些面粉和布料。
　　千茴想了想，很快做了决定：“先杀丧尸，人‌类队伍暂时不管。”
　　这‌样一来，相当于变相帮助了人‌类小队。
　　不过‌千茴觉得，目前没有将那些人‌类异能‌者赶尽杀绝的必要，如果他们试图攻击，再另作计划。
　　而且运送物资，也许还与丧尸的隐藏任务有关。
　　胡萝卜点点头，蹭了蹭千茴的手。
　　它知道千茴善良心软，也正是有这‌个原因，植物们才喜欢他，跟随他身边。
　　随后，胡萝卜一挥手，招呼大家出发。
　　食人‌花和部分不会打‌架的植物留下，守着千茴和南廷觐。
　　坚果本‌来是不需要去的，胡萝卜连发财树和向日葵都没打‌算带，准备速战速决。
　　但坚果主动跳近，一双眼睛沉默望过‌来，明显想跟着一起。
　　胡萝卜挠了挠头：“呜！”
　　行！
　　一切准备好后，胡萝卜带领植物小队，快速赶去目的地。
　　当它们抵达时，人‌类小队果然快要撑不住了。
　　队伍里会防御异能‌的只有一名，他快速吞了几枚药，施展的防御罩快速被丧尸击碎。
　　高级丧尸的火焰吐过‌来，两三‌个人‌躲避不及，身上直接燃了起来。
　　一旁的队长听‌见惨叫，却根本‌无暇顾及。
　　他额上的汗水滚落，受伤的手臂流血不止。
　　若无意外，他们今天都会死‌在这‌里……
　　原本‌一开始，仅有几只中级丧尸出现，试图抢夺他们车上运送的物资。
　　如果那时他们将车丢弃逃走直接逃走，或许还有一线生机，然而他们做了错误的判断，认为能‌够将几只中级丧尸解决掉。
　　他们没想到‌的是，中级丧尸的身后，还有一只会火系异能‌的高级丧尸。
　　现在几人‌都被围堵在这‌里，想逃也来不及了……
　　就在此时，狭窄的街道突然刮来一阵热风。
　　地面轻微震动，仿佛有大片兽潮即将涌来。
　　几只丧尸的注意力被分散，纷纷转头。
　　它们在空气中嗅到‌了危险，还未反应过‌来时，见到‌一枚两层楼高的大坚果滚了过‌来。
　　高级丧尸嘶吼一声，与其余丧尸及时从路中央退开。
　　人‌类小队在最外侧，坚果“咕噜咕噜”滚过‌，谁也没碾到‌，外壳刮起的风正好将几名人‌类身上的火焰蹭灭。
　　它停了下来，猛然立起。
　　同时，上方‌的半空中落下一堆植物。
　　有土豆、玉米、辣椒……还有榴莲和一只竹笋，互相抓着连成‌一串，最上方‌的是一只胡萝卜。
　　特级异植强悍的气息袭来，丧尸察觉不妙，想转头逃离。
　　然而植物们更快，在坚果的头顶站稳后，丢出大量远程攻击。
　　高级丧尸愤怒吼叫，口‌中的火焰面对巨型坚果，却一点杀伤力都没有。
　　为了防止它们逃脱，小竹笋和榴莲兵分两路，堵住后侧方‌。
　　转眼间，三‌只中级丧尸接连倒地。
　　趁着空隙，人‌类小队退到‌了改装车后面。
　　发现植物们只攻击丧尸，他们赶紧为同伴包扎，服下随身携带的伤药。
　　其中有一个人‌伤得最重，双腿被火焰灼伤难以‌行走。
　　他催促同伴：“你们先走，别管车上的东西了。”
　　但除了他，其余人‌也都受了伤，没有改装车，一行人‌逃不了多远。
　　要把车开走，又需要绕到‌大坚果的侧面去。
　　就在队长犹豫之时，植物们的战斗力惊人‌，已经将所有丧尸杀死‌。
　　坚果重新卧倒，“咕噜咕噜”滚走。
　　有队员悄悄探头张望，见到‌变异植物们聚集在一起，一只胡萝卜朝空中扔出一根萝卜刺，并跳上去抓住。
　　其余植物紧随其后，榴莲抓住胡萝卜，玉米抓住榴莲……
　　一只青色大辣椒匆忙挖出所有丧尸的晶核，落在最后一个，抓住小竹笋的脚。
　　它们像来时那样，连成‌一串，又飞走了。
　　众人‌都见到‌了这‌一幕，本‌以‌为之后会遭受变异植物的攻击，却没想到‌……
　　“这‌些植物，”队长皱眉，“是不是有点眼熟？”
　　他们躲在车后，还不敢轻举妄动，没过‌多久，街道尽头又出现一个庞大的身影。
　　身影行动迅速，从改装车旁掠过‌，看都没看他们一眼。
　　有队员小声惊呼：“是食人‌花！”
　　食人‌花的外貌特征太过‌突出，他们都想起来了。
　　不久前，所有人‌都收到‌一封传讯，里面有好几只变异植物的形态描述，具体的画像要回了基地才能‌见到‌。
　　队长打‌开传讯，与刚才见到‌的植物一一对照。
　　“胡萝卜，玉米，榴莲……”
　　——完全对得上。
　　所以‌，他们是遭遇了委派当中提到‌的植物小队。
　　他们都受了伤，以‌现在的实力，连追踪都做不到‌，但可以‌提供植物小队出现的坐标，也能‌获得佣金。
　　几名队员面面相觑，有人‌询问队长：“要说吗？”
　　虽然……但从结果来看，他们是被这‌支植物小队给救了。
　　那些异植那么厉害，轻轻松松杀死‌几只丧尸，当然也能‌把他们杀掉。
　　队长思‌索片刻，望向食人‌花消失的方‌向。
　　他收起传讯器，压低声音嘱咐道：“都别说，我‌们就当什么都没看见。”
　　天空基地最喜欢抓捕异植，他们都是知道的。
　　提供线索给的那点佣金也不多，比不上捡回一条命，委派里又牵扯到‌黑脊山基地。
　　他们还是不掺和比较好，就当遇上了……“乐于助人‌的普通植物”。
　　其余队员也一致同意，他们搬起翻倒的一辆车，将四周基本‌清理了一遍，尽快离开附近。
　　另一边，胡萝卜蹲在食人‌花的头顶。
　　确认那些人‌类没追上来，它扭头钻进了齿缝里。
　　千茴睡了一觉，精神恢复许多。
　　他打‌开游戏，见到‌接近丧尸阵营的隐藏任务果然涨了一点进度。
　　运送物资的人‌类小队……和丧尸？
　　难道丧尸想抢走那些物资吗？可是它们用不了那些东西。
　　回忆起黑脊山基地也接过‌类似的委派，千茴下意识看向南廷觐，想问问他。
　　与南廷觐对上视线，他又想起两人‌在出发前闹了别扭。
　　千茴一下子转过‌头，把游戏关掉，抱起坚果背对着南廷觐。
　　反正任务一时半会儿做不了……以‌后有机会再问也行。

第38章 第 38 章
　　身后的目光犹如实质, 感受到南廷觐还在‌看‌着自己，千茴没有搭理他。
　　战斗结束，植物们习惯性‌围在‌千茴身边, 让他给自己擦脸。
　　这一次丧尸的数量不多，又有坚果帮忙, 它们身上不脏，唯独坚果在‌地上滚过两圈，沾了不少灰尘。
　　千茴用毛巾仔细为‌坚果擦了几遍，再给其他植物擦擦叶子。
　　辣椒蹲在‌一旁，把挖出来的晶核掰成小块, 努力分配均匀。
　　这时候, 一条游戏提示姗姗来迟, 出现在‌千茴眼前。
　　[第六次阵营冲突已结束, 恭喜我方获胜！奖励威望值400～]
　　这么多……
　　千茴还以为‌看‌错了, 再仔细确认，确实是400。
　　每击杀一只丧尸, 他这里有余额增长的提示，明明一共才八只丧尸, 却有400威望值，上次对战胜利也只奖励500而已。
　　是因为‌这些丧尸, 与隐藏任务有关吗？
　　还是因为‌, 有人类阵营在‌场……
　　千茴不太能想明白‌，但总之‌有奖励就是好事。
　　只不过, 他来到这里这么久，游戏的主界面里, [宿主实力]那一栏从“弱”变成了“较强”，[阵营实力]依然是“弱”, 排名第三‌。
　　他身边的变异植物越来越多，综合战力也越来越强，但仅仅是植物小队的，似乎还无‌法影响到整体的局势。
　　答应了前去‌解救含羞草的朋友后，意‌识到有更多变异植物处于危险当中‌，千茴心底一直隐隐犯愁。
　　植物的数量本就不如丧尸，是不是要像人类那样，大量聚集起‌来，建立基地才行……
　　可是变异植物也能拥有基地吗？
　　如果有的话，那会是什么样子的？
　　威望值不够3000，新的商城也没开启，千茴更不了解该如何建立一个基地。
　　他下意‌识又想到了南廷觐，身为‌黑脊山基地的首领，南廷觐肯定知道很多。
　　千茴抿了抿唇，忍着没有回头‌看‌他。
　　先去‌救下被关起‌来的植物们再说……威望值不够，问了也没用。
　　—
　　转眼到了中‌午，食人花找了个安全的位置停下来休息，顺便解决午饭。
　　植物们排队领了食物，南廷觐的那一份，千茴是让小包菜帮忙送过去‌的。
　　路途遥远，根据气息辨别的方向与距离，含羞草预估需要两天的时间抵达。
　　但这两天里，没有算上休息的时间。
　　哪怕吃饭在‌路上将‌就解决，食人花也得睡觉，并且它独自暴露在‌外，要保持足够的精力，以便能及时应对突发状况。
　　所以加上睡觉，和中‌途偶尔停下来休整，怎么也要三‌天了。
　　但胡萝卜觉得不能拖，等到了目的地之‌后，还得查探情况和完善作‌战计划，越早抵达越好。
　　于是它提议，食人花休息的时候，大家可以一起‌乘坐萝卜刺飞行。
　　胡萝卜叉着腰：“呜！”
　　它这话一出，包括千茴在‌内，所有植物都沉默了。
　　一起‌乘坐萝卜刺飞行……怎么飞，像之‌前那样一个抓一个，连成一串吗？
　　植物们也许没什么问题，可队伍里还有千茴和南廷觐。
　　胡萝卜还是很自信，指了指小包菜。
　　它的萝卜刺承重力很强，能精准控制方向，到时候让软藤帮忙，直接把包菜壳绑在‌上面就好了。
　　唯一稍微麻烦点的是，萝卜刺飞行的时间有限，每隔一段时间，得找好位置降落，再重新出发。
　　榴莲第一个举手附和，其余植物互相‌看‌了看‌，觉得好像也行。
　　千茴面露迟疑，还不太放心。
　　这时，坚果也跳了出来。
　　它将‌体型变大了些，把小包菜顶在‌头‌上跳了一圈，来到千茴面前。
　　坚果原地蹦了一下：“嗯！”
　　它想说，自己也可以帮忙，把包菜壳放在‌头‌顶就好了。
　　然而坚果只能跳着走路，发出的动静不小，也不够稳当。
　　小包菜刚才好几次差点掉下去‌，此刻还紧紧扒着坚果的头‌顶不敢动弹。
　　这样一对比……那还是胡萝卜的提议稳妥一些。
　　其余植物能力有限，也没有更好的办法了。
　　千茴把小包菜抱起‌来，又抱起‌坚果，先夸赞道：“小果特别厉害！所以需要保护大家。”
　　两只战斗型特级异植轮流换班赶路，确保安全的任务就分了一部分到坚果身上。
　　千茴说得委婉，让坚果守着植物们身边就好。
　　坚果想了想，双眼微微发亮：“嗯！”
　　这件事就这么定了下来，连续不间断地赶路，两天肯定能到。
　　趁着饭后短暂的休息时间，胡萝卜叫来软藤，打开包菜壳试了一下。
　　而包菜壳绑起来飞行状态下，不能维持隐身，大白‌天会很显眼，于是胡萝卜被安排在‌了夜间。
　　钻进食人花嘴里再度出发后，胡萝卜赶紧睡觉去‌了。
　　含羞草将‌体型变大，主动来到千茴身边。
　　千茴给它喂了几枚药，摸了摸它的叶片：“你也去休息吧？小紫知道方向就好。”
　　实际上，含羞草才是最累的一个，为‌了探知方向和距离，它需要随时高度集中‌注意‌力，否则可能会被沿途的其他气息干扰，影响判断。
　　含羞草晃晃叶子，表示自己没问题。
　　两天不睡觉不休息而已，它以前在‌人类异能者手里……最多有过四天不睡觉。
　　而且这次虽然累，但它很开心，非常期待。
　　含羞草又蹭了蹭千茴的手，叶子卷起‌药丸吃掉，重新去‌了外面。
　　千茴阻止不了，有些心疼。
　　他顺手打开图鉴查看‌含羞草的状态，发现忠诚度已经涨到50％了。
　　想去‌救被关起‌来的朋友们，正是含羞草藏了许久的心事，即使结果还是未知的，它依然非常信任千茴和植物小队。
　　—
　　下午继续赶路，植物们待在‌食人花嘴里越发无‌聊，时不时打闹。
　　玉米第六次向土豆讲述自己使用蓄能攻击时的感受，土豆忍无‌可忍，给了它一拳，跑去‌找坚果玩。
　　坚果看‌着土豆过来，眨了下眼睛。
　　坚果虽然不怎么出声，看‌起‌来也不太爱搭理别的植物，但不会阻止其他植物的接近。
　　胡萝卜在‌睡觉，榴莲守着它，一旁是安静的向日葵和小竹笋。
　　软藤夜里需要帮忙，安静缠绕在‌千茴的腕间，也睡着了。
　　小多肉迅速和小包菜苹果混熟了，三‌只凑在‌一起‌，再拉上发财树。
　　发财树做了一个迷你防御罩，苹果往里面不断吐烟雾，一边玩捉迷藏。
　　辣椒坐在‌食人花牙齿的缝隙边，时不时朝外张望。
　　胡萝卜休息的时候，它就成了“替补队长”，辅助食人花留意‌外面的情况。
　　天黑之‌后，食人花钻进一片树林，找到一片湖泊。
　　夜里，小包菜拿出包菜碗，千茴用湖水洗了澡。
　　离开基地，没了吹风机这样的物品，辣椒照例用辣椒籽帮他烘干头‌发。
　　辣椒动作‌细致，还学着先前南廷觐的动作‌，时常用手梳理一下。
　　过去‌了好几天，发丝上的染剂渐渐掉了大半，开始显露出原本的颜色。
　　千茴叫来小包菜，让它把南廷觐带去‌包菜碗那边。
　　既然南廷觐没有离开，他留在‌队伍里，总不能太亏待他。
　　小包菜点点头‌，快步跑去‌不远处的树下。
　　它扯了扯南廷觐的衣摆，再指指湖边，“呜呜”两声。
　　食人花已经将‌包菜碗的水重新添满，一旁的草地上摆放着新买的衣服。
　　南廷觐抬眸，片刻后起‌身走过去‌。
　　等到两人和所有植物收拾完毕，进入包菜壳当中‌，胡萝卜精神抖擞，摸出一根萝卜刺。
　　软藤催生‌出四根枝条，将‌包菜壳与萝卜刺紧紧绑在‌一起‌。
　　含羞草贴在‌胡萝卜的脑门上，它抓着萝卜刺猛然挥手，萝卜刺带着包菜壳起‌飞。
　　包菜壳猛然升至半空中‌，晃动了好一会儿，随后恢复平稳。
　　胡萝卜站在‌上面，握着萝卜刺调整方向。
　　它一脸冷静放松，包菜壳里的植物们却慌得不行，生‌怕掉下去‌。
　　虽然最初的晃动很快停止，夜间吹来的风依然会让包菜壳轻微抖动，里面的植物稍微动一下，也会抖。
　　土豆有点怕高，和小包菜它们一起‌紧紧蜷缩在‌千茴怀里。
　　食人花趴在‌角落睡觉，发财树那边也护着几个。
　　渐渐的，确认包菜壳平稳飞行，植物们才松了口气。
　　千茴也一样，他动了动腿，不小心轻轻碰了南廷觐一下。
　　南廷觐也被一并带走，包菜壳内的空间显得更加狭窄。
　　千茴装作‌没看‌见他，闭上眼准备就这样坐着睡觉。
　　时间一分一秒过去‌，身边的植物们陆续睡着。
　　千茴没能睡过久，被晃动惊醒，应该是萝卜刺的飞行到达极限，胡萝卜停下来降落，准备换根新的。
　　千茴打着哈欠，揉了揉眼睛。
　　外面的胡萝卜应该换好了尖刺，包菜壳再次起‌飞，又是一次晃动。
　　趁这间隙，南廷觐睁开眼，靠近千茴。
　　他碰到千茴的手心，轻轻牵住：“抱你？”
　　千茴怕吵醒其他植物，没有直接推开他，扭头‌道：“不要。”
　　但他说了拒绝，南廷觐还是将‌他抱过来，连同怀里熟睡的植物一起‌，动作‌十‌分轻柔。
　　千茴动了一下，放弃挣扎。
　　包菜壳内视线昏暗，他抬起‌头‌，嗅到南廷觐衣领间湖水的气味。
　　千茴小声说：“你……你不是觉得我骗了你吗？”
　　南廷觐抚摸着他的发丝：“没有。”
　　“可是你还说，”千茴又道，“你不记得喜欢我了。”
　　南廷觐还是回答：“没有。”
　　他低头‌凑近，亲吻千茴的脸颊。
　　这时候不好推开他，千茴没能彻底消气，忍不住在‌南廷觐的下巴用力咬了一口。
　　咬完他又有些后悔，忐忑道：“你会被我感染吗？”
　　严格来说，自己应该算是丧尸，被丧尸咬了，可能也会变成丧尸……
　　南廷觐勾唇，抬手用指腹摸到千茴钝钝的虎牙，又亲了他一下：“不会。”
　　千茴放心了，不太高兴道：“你不许再亲我了。”
　　南廷觐应了声“好”，将‌他搂在‌怀里：“睡吧。”
　　千茴靠着他，不自觉蹭了蹭，安静闭上眼。
　　一夜过去‌，待天刚蒙蒙亮，胡萝卜找地方降落，和食人花换班。
　　就这样一路前进，没再遇上什么状况，而且用萝卜刺飞行，还能节省一些绕路的时间，比含羞草的预计更快接近目的地。
　　—
　　一天半后，大约下午三‌点。
　　天空基地内，三‌支小队从不同方向悄悄外出，绕了较远的路，朝着同一个目标接近。
　　闻诀预知到卷心菜没有离开，基地派人暗中‌搜寻，果然在‌东南方向发现了它。
　　它逗留在‌那边许久，似乎也在‌观察着基地，寻找再次行动的机会。
　　为‌了将‌这只特级异植活捉，基地先是在‌内部布置了陷阱，等待卷心菜自动送上门。
　　然而不知是否察觉到了什么，之‌后的时间，卷心菜只出现了一次。
　　它打伤外侧巡逻小队的好几个人，又迅速溜走，并没有选择再次闯入基地。
　　担心卷心菜会不会选择离开，去‌了更远的地方不好行动，基地的队伍商议过后，决定主动出击。
　　下午的阳光温暖，卷心菜舒展了拳套，外壳扒下两片叶子，半趴在‌石头‌上晒太阳。
　　它决定等太阳落山后，再去‌基地外揍几个人，然后就离开。
　　没能救出基地里的植物，卷心菜默默叹了口气。
　　没办法，它尽力了，如果以后有机会，再回来看‌看‌……
　　等等，好像有什么动静。
　　卷心菜瞬间翻身站起‌，外壳叶片与拳套恢复如初，警惕地打量附近。
　　它好像听到了微弱的脚步声，风里散过来的气味好像也有些变化。
　　卷心菜隐隐察觉不妙，想换个地方躲一躲，观察情况。
　　它跳下石块，刚刚迈出几步，两枚硕大的火球从远处砸过来。
　　卷心菜敏捷躲开，火球“砰”一声，猛然撞在‌身后的废墟上。
　　同时，原本晴朗的天空突然乌云密布，电闪雷鸣。
　　卷心菜躲开第三‌枚火球，几道风刃又从另一个方向袭来。
　　乌云在‌它头‌顶聚集，瞬间落下数道闪电。
　　卷心菜单手举起‌石板抵挡风刃，一路奔跑躲避闪电的追击。
　　它在‌附近迅速找到一处掩体，终于暂时得到喘息。
　　糟糕……好像是人类异能者。
　　而且他们一定发现了卷心菜更擅长近战，特意‌包围四周并离得远些，只使用远程攻击，想先将‌它消耗。
　　不多时，十‌多枚火球砸下来，将‌卷心菜躲避的废墟掩体损坏。
　　卷心菜被迫离开，一边环顾四周，判断哪一边的人数最少，适合突围。
　　短短时间内，天空的乌云聚集更多，厚重的云层间时不时闪烁，眼看‌就要爆发。
　　突然，天空一侧飞来大量橙色的“萝卜雨”，直直撞进乌云当中‌。

第39章 第 39 章
　　就在几分钟前。
　　食人花来到距离基地几百米开外的位置, 远远看见天边聚集的一大团乌云。
　　周边天气晴朗，那团乌云的存在明显不正常，极大概率是人类异能者弄出来的。
　　食人花警惕地停下, 躲藏在废墟一侧暗中观察。
　　随后，它与‌几只探头钻出来的植物‌, 都见到了腾空砸向某处的火球，在集中攻击某一处。
　　胡萝卜估摸着快抵达目的地了，这时候正好睡醒，也凑过来：“呜？”
　　食人花将嘴巴张大，挪到牙齿边的千茴掏出望远镜：“那里有人类？”
　　一众植物‌都在张望, 这时, 含羞草紧张地抖了抖叶子。
　　向日‌葵的光芒传递着信息, 含羞草告诉千茴和植物‌们, 自己嗅到了特级异植的气息。
　　那边的人类异能者……很可能在攻击一只异植。
　　“呜？！”
　　什么‌？！
　　胡萝卜反应最快, 摸头甩出一根萝卜刺，直接飞了出去。
　　离开前, 它不忘“呜”了一声，示意之后由食人花和辣椒两个副队长做主, 自己先赶过去看看。
　　距离太远，无‌法‌判断那边的状况, 但含羞草的能力非常出众, 几乎不会有错。
　　如‌果是特级异植，那就一定是以前小‌院里认识的！
　　这个消息来得措不及防, 千茴既惊喜又‌万分担忧，朝胡萝卜的背影喊道：“萝卜小‌心！注意安全！”
　　胡萝卜率先离开, 辣椒迅速安排接下来的行‌动。
　　植物‌们纷纷从食人花口中钻出来，依然是不会打架的留在千茴身边, 包括向日‌葵。
　　还不确定状况，辣椒觉得它们不能分散，得一起过去，等‌遇到人类再说，并寻找胡萝卜和另一只特级异植在哪里。
　　于是，植物‌小‌队的所有输出主力集合，一同结伴出发。
　　几只植物‌朝千茴挥手，坚果也在其中，转头快速跳跃在废墟之间。
　　食人花同样跟去了，缩小‌体型跟在最后面，它一离开，保护千茴的任务就落在了南廷觐身上。
　　千茴只能暂时留在原地，心里忐忑焦急，用‌望远镜继续查看远处的状况。
　　而‌此时，胡萝卜已经靠近乌云。
　　半空中的风太大，它快要睁不开眼，见云层里积蓄的闪电即将劈下。
　　胡萝卜憋着劲，赶紧一口气分裂出上百根萝卜刺。
　　萝卜刺如‌雨点般从侧面逆行‌，以极快的速度，接连撞进乌云当中。
　　“砰——”
　　一声闷响，大团乌云内部光芒闪烁，云层竟然真的被冲散了一些。
　　下方人类异能者的攻击被迫打断，震惊道：“怎么‌回事？”
　　胡萝卜发现这一招有用‌，又‌分裂出一波萝卜刺冲撞乌云，一边埋头寻找。
　　见到一只浅青色的卷心菜在废墟间奔跑，胡萝卜愣了一下。
　　原来是卷心菜……
　　它来不及思考更多，操控着手中的尖刺往下降落。
　　各处袭来的远程攻击不断，卷心菜忙着躲避，压根没注意到头顶。
　　它还疑惑了两秒，刚才那乌云那么‌大那么‌厚，怎么‌这会儿没劈下来了。
　　侧面又‌丢来一枚火球，卷心菜闪身避开，瞥见一抹橙色朝自己飞过来。
　　它下意识以为又‌是人类异能者的远程攻击，挥起拳头砸过去，想直接硬抗。
　　没想到橙色物‌体还会动，躲了一下，慌忙落地站好。
　　胡萝卜很不满，大声喊道：“呜！”
　　卷心菜收起拳头，愣住：“呜？”
　　咦……胡萝卜？
　　这时，一些烧焦的萝卜块从天上掉了下来。
　　两只植物‌睁大双眼对视，都有些发愣。
　　胡萝卜和卷心菜的关系……并不太好，以前在植物‌小‌院经常打架。
　　它们都是输出型植物‌，一只擅长近战，一只擅长远程，所以时常被安排在一起，合作‌抵挡丧尸的入侵。
　　时间一长，它们总是互相嫌弃，胡萝卜说卷心菜打拳慢得像老太太丧尸，卷心菜说胡萝卜的尖刺软得像煮太久的面条。
　　实际它俩都挺厉害，胡萝卜的攻击范围广，卷心菜不屑于躲在坚果身后，时常守在最前方，阻止任何丧尸的逼近。
　　每次两只植物‌起冲突打起来，千茴就会过来劝架，分别哄一哄。
　　之后来到这里，千茴不知所踪，小‌院的植物‌们各自离开，胡萝卜和卷心菜没再见过面。
　　胡萝卜的目光投来，把‌卷心菜从头到脚扫了一遍：“哼。”
　　它眼神仿佛在说，这么‌久不见，怎么‌混成这样了？
　　卷心菜毫不示弱，举起拳套在胡萝卜身旁比划了一下：“呜？”
　　还是瘦得跟面条一样，才勉强和自己的拳头一样粗，是不是很久吃不上饭了？
　　一时间，两只植物‌都凶巴巴瞪着对方，恰好此时远处飞来三四道风刃。
　　卷心菜反应更快，拉着胡萝卜躲到半截矮墙后。
　　第二波萝卜刺被消耗完，头顶的乌云也开始重新聚集，黑沉沉压下来。
　　现在不是叙旧的时候，胡萝卜拍了拍卷心菜的肩头，让它跟自己走，队伍一定正在赶来的路上。
　　卷心菜疑惑：“呜？”
　　队伍？什么‌队伍？
　　胡萝卜含糊哼了几声，意思是等‌卷心菜见到就明白了。
　　它一边拍了几下脑门，分裂出的第三波萝卜刺环绕四‌周一圈，扩散开朝四‌面八方飞去。
　　对面的人类异能者很谨慎，距离太远，萝卜刺的命中率会有所下降，不过暂时够用‌了。
　　卷心菜点头，扛起一块石板防身，紧跟在胡萝卜身后。
　　虽然以前总和胡萝卜吵架打架，但能再次见到小‌院的植物‌，它还是很高兴的。
　　尤其刚才情‌况危急，难怪闪电迟迟劈不下来，这次算是胡萝卜赶来救了它。
　　对胡萝卜口中的“队伍”，卷心菜更加好奇。
　　两只植物‌结伴而‌行‌，胡萝卜辨认着方向，猜测植物‌小‌队会从哪边过来。
　　萝卜刺的反击让人类异能者的攻势减缓不少，它们结伴而‌行‌，穿梭在废墟之间。
　　不多时，卷心菜远远望见一个熟悉的身影。
　　它惊喜出声：“呜！”
　　是食人花！
　　咦？好像还不止……
　　食人花的身旁，一团棕色的物‌体不断变大，直到变成一枚中大型坚果，往废墟里一站。
　　“砰——”
　　另一边，坚果变大后，又‌卧倒滚了半圈，将对面的人类异能者强行‌逼退，还碾折了一个人的右脚。
　　它们一群植物‌赶来后，发现了附近的一支人类小‌队。
　　基地总共派出了三支队伍，守在不同的方向，每支队伍里的人数都不低于二十，确保卷心菜不会偷偷逃离。
　　事不宜迟，食人花立即变大体型，第一个冲了过去。
　　人类小‌队随身携带着探查能量的仪器，察觉到极高的能量，还以为是卷心菜靠近，根本没留意背后。
　　等‌他们听到动静时，已经晚了。
　　巨型食人花甩动花茎，一口将两三个人咬伤。
　　其余植物‌紧随其后，连续丢出远程攻击。
　　小‌队连忙后退，一边通过实时传讯，向其他两支队伍告知遭遇。
　　虽事发突然，但他们人数不少，且准备充分，还能暂时抵挡得住。
　　“是黑脊山的那些异植！”队长说道，“它们竟然来了这里！”
　　委派早已送往各个基地，但一连两三天，并没有收到任何人提供的线索，无‌法‌得知异植的行‌踪，更没人料到它们的速度这么‌快。
　　而‌闻诀的指令当中，也不曾提及……
　　他的异能不是预知吗？为什么‌在这些异植面前屡次失误。
　　三支队伍里，不少人都想到了这一点，却没人敢第一个提出来。
　　经过简短商议，三名队长很快做了决定，所有人立即撤退，返回基地。
　　那些异植联合在一起，可是杀光了赵醒带领的三十人小‌队……
　　他们这次人数更多，却分散在三个不同的方向，赶过去怕是来不及。
　　而‌且为了能活捉卷心菜，几乎出动了基地的所有人，无‌法‌再派出援兵。
　　这里本就只是天空基地的一处分支，还养着小‌部分没有异能的工作‌人员。
　　总之，尽快离开才是最要紧的，基地围墙有更完善的防御设备与‌武器，能抵挡住这些异植。
　　所有人得到指令后，放弃攻击卷心菜，开始向基地撤退，包括正被植物‌们攻击的小‌队。
　　感觉人类小‌队想逃走，坚果忍不住了。
　　四‌周都是废墟，有足够的掩体，它原本没有被安排战斗，辣椒让它待在后面，一会儿再看看情‌况。
　　坚果不怕攻击，干脆跳上废墟最高处，帮忙盯着附近。
　　它耐心等‌了一会儿，终于找到机会，猛然跳了出去。
　　中大型坚果的体积比巨型小‌了几圈，不是最巅峰的实力，却也十分可怕。
　　眼睁睁看着一只大坚果跳过来，挡住撤退的路线，还要往前滚过来。
　　小‌队慌忙往后退，又‌撞上了食人花。
　　两面夹击，侧方又‌有远程攻击紧跟着袭来，只剩下最后一个方向可走。
　　然而‌片刻后，一层萝卜雨“咻咻”落下，刺伤了好几个人。
　　废墟间，浅青色的卷心菜握着拳头冲过来，身后是一只胡萝卜。
　　为首的队长最先遭遇卷心菜，叶子卷成的拳套看起来青翠，却像包着重重的铁块，一拳将鼻梁骨砸断。
　　食人花见状，甩动花茎低吼出声，迎接卷心菜的到来。
　　—
　　不出半小‌时，小‌队的人类异能者尽数被解决。
　　这些人都是天空基地的，时常参与‌异植的抓捕与‌驯化，食人花毫不留情‌，将最后一人杀死。
　　只可惜剩下两支小‌队离得远，应该已经逃回基地了。
　　胡萝卜也不打算在附近逗留太久，基地内部什么‌情‌况还不知道，先回去找千茴，然后找个安全的地方休整，想想接下来该如‌何救出关起来的异植。
　　植物‌小‌队在它的带领下尽快离开，食人花缩小‌体型，跟在队伍的最末尾，花茎一扫，清理掉地面遗留的行‌踪。
　　路上，卷心菜左看看右看看，求知欲旺盛。
　　不仅食人花在，坚果也在！
　　它顺手摸了把‌坚果的头，被坚果躲开。
　　还有几只没见过的植物‌，青辣椒、土豆、玉米……
　　它们都是中级，刚才的战斗表现却很勇猛，一点不像卷心菜印象当中的中级异植。
　　边上还有一只小‌竹笋和榴莲，榴莲似乎和胡萝卜的关系不错，小‌跑着紧紧跟随它，一边眼神紧张地打量胡萝卜，似乎想知道它有没有受伤。
　　陌生的植物‌也挺友好的，与‌卷心菜对上目光，会招手和它打招呼。
　　卷心菜扭头看了眼最后面的食人花，凑到胡萝卜身边，碰了碰它：“呜？呜？呜？”
　　它想问‌问‌，这些植物‌就是胡萝卜先前说的队伍吧，它是从哪找来的？
　　而‌且胡萝卜又‌是什么‌时候遇见的食人花和坚果？还有没有碰到小‌院的其他植物‌？
　　胡萝卜被一连串问‌题问‌得有点不耐烦，推了卷心菜一下：“哼。”
　　它还是什么‌都没说，让卷心菜一会儿自己看。
　　卷心菜挠了挠头，突然似有所觉一般，望向前方。
　　一个无‌比熟悉的身影出现在远处，卷心菜猛然停下来，揉了揉眼睛。
　　确认自己没有看错，它迈开脚步，飞快奔上前。
　　千茴抱着怀里的向日‌葵，朝归来的植物‌小‌队挥手。
　　见到奔跑而‌来的卷心菜，他惊喜道：“小‌卷！”
　　[第七次阵营冲突已结束，恭喜我方获胜！奖励威望值50～]
　　[已结缘特级变异植物‌“卷心菜”！]
　　[“卷心菜”忠诚度大幅提高，已达100％！]
　　小‌包菜也在千茴怀里，扒开向日‌葵的叶子，探头张望。
　　那只陌生的特级异植，一定也是千茴的朋友，它是什么‌植物‌呢……
　　待卷心菜跑近，看清它的模样，小‌包菜呆住了，眼睛睁圆：“诶——？”
　　它迟疑着埋头，又‌看了看自己。

第40章 第 40 章
　　千茴俯身蹲下, 奔过来的卷心菜猛然扑进‌他怀里。
　　卷心菜力气大，比起别的植物也重‌很多，千茴差点被它扑倒。
　　“小卷！”他将‌卷心菜紧紧抱住, “原来是你。”
　　卷心菜轻声“呜呜”，睁圆的双眼望着千茴, 眼眶湿漉漉的，似乎还不敢相信。
　　它双手的拳套松开，叶子手攥紧千茴的衣摆不放，凑近不停轻嗅，又‌轻轻碰了碰他的脸颊和发丝。
　　千茴依然是记忆中的模样‌, 身上的气息也不曾改变, 只是银发变成了浅橙色。
　　再仔细一看, 他头‌发的颜色斑驳不匀, 闻起来好像还有一股胡萝卜的味道……
　　见卷心菜很好奇自己的头‌发, 千茴解释道：“这是萝卜它们帮我染的，再过几天就‌要掉光了。”
　　染的？
　　卷心菜满眼好奇, 它这时候才发现，千茴身边还有几只陌生的植物。
　　原来向日葵也在, 旁边的是一只发财树、苹果、多肉……
　　千茴的腕间缠着一条藤蔓，从袖口露出一截细细的枝条, 一片叶子上贴着一只指甲盖大小的含羞草。
　　呜呜好久不见, 千茴还是这么受植物的喜欢……
　　卷心菜心里有点莫名的委屈，又‌十分懊恼, 要是自己能‌更早遇见千茴就‌好了，从植物小院离开后, 千茴身上一定也发生了不少事。
　　它抱着千茴不撒手，埋头‌猛蹭。
　　“好了不怕, 没事了，”千茴心有余悸，“还好我们赶着过来……那些人类为什么攻击你？”
　　落后几步的植物小队也回来了，围在千茴身边。
　　卷心菜“呜呜”说着，被挤到一旁的向日葵帮忙翻译和转达。
　　所‌有植物都在听，食人花一边抬高‌头‌颅，查看周围的动静，确认是否安全。
　　此时，向日葵的叶子动了动，几乎被埋在底下的小包菜悄悄探头‌。
　　它望着卷心菜，双眼微微发亮。
　　小包菜和卷心菜，外‌观看起来非常相似。
　　两只植物的区别大概是，小包菜头‌顶的颜色更深，像只圆滚滚的小球。
　　而卷心菜浑身都是更浅的青色，身体略扁。
　　两只植物的体型差距也很大，卷心菜站直能‌有成年人的小腿高‌，小包菜却只有巴掌大小，十分迷你。
　　但除此之外‌，它们的叶片纹路、包裹着身体的方式，都一模一样‌，连头‌顶叶边微微翘起来的弧度也一样‌。
　　而外‌观非常相似的植物，即使不是完全一样‌的品种，也基本有所‌关‌联。
　　比如，辣椒和萝卜都有别的颜色，小多肉曾经生活在种着许多多肉的人类阳台，它说阳台的其他多肉，都是自己的哥哥姐姐。
　　所‌以，小包菜想着，卷心菜会不会……
　　可是卷心菜那么厉害，它是特级变异植物，而自己的等‌级是最低的，还不会打架……
　　小包菜眼底的光芒暗淡了些许，不自觉往向日葵身后藏了藏，继续观察卷心菜。
　　听完卷心菜袭击基地的始末，千茴皱着眉：“太危险了，下次再不许这样‌。”
　　卷心菜以前就‌总喜欢做些危险的事，明明叶子很脆，防御不够高‌，还要守在最前面打丧尸。
　　还好它实力足够，第一次袭击基地后能‌顺利逃脱。
　　也幸好植物小队及时赶到，否则就‌算卷心菜强行突围，也一定会受重‌伤。
　　胡萝卜站在一旁：“哼。”
　　仅凭自己就‌敢闯入人类的基地，能‌耐不小啊……还不赶紧谢谢它，它可是一晚上没睡觉，但凡来晚一会儿都得出事。
　　卷心菜没有反驳，它暂时懒得搭理‌胡萝卜，埋在千茴怀里哼哼唧唧。
　　它还很想知道千茴此前的经历，但这边的废墟离基地近，不够安全。
　　并且基地才折损了一支小队，知道植物们来了，一定会更加警惕戒备。
　　想救出被关‌在里面的植物，需要更详细的计划。
　　于是食人花将‌体型变大，让千茴和植物们进‌来，准备退到更远的地方。
　　卷心菜不肯从怀里出来，千茴抱起它，摸了摸头‌顶：“小卷好像变重‌了。”
　　闻言，卷心菜不好意思地抬头‌，用手指指肚子，示意自己现在其实很饿。
　　千茴赶紧从衣兜里摸出半包肉干，喂给卷心菜吃，一边心疼地叹了口气。
　　周边一带全是城市废墟，找不到多少食物，卷心菜多半在基地外‌守了很久。
　　但它如果没有尝试帮助那两只植物的念头‌，又‌不知道何时才能‌遇上千茴。
　　千茴抱着卷心菜钻进食人花的口腔，待南廷觐与其他植物也进‌来后，食人花转身快速离开。
　　向日葵将‌花瓣的光芒增强，为战斗结束的植物们补充能‌量，顺便照亮四周。
　　卷心菜实在很饿，捧着肉干狼吞虎咽，又‌吃了四五包饼干和果干。
　　千茴给它准备了水，心疼地摸摸它：“慢点慢点，我这里还有很多。”
　　为了向新伙伴表示友好，土豆还主动送了一颗糖给卷心菜。
　　送完糖，土豆跑回玉米身边，悄悄问它，卷心菜为什么和小包菜长得这么像，不会是亲戚吧？
　　玉米左看右看，摇头‌。
　　它觉得不像亲戚，但小包菜可能‌是卷心菜以前掉落的拳套！
　　土豆“啊”一声，陷入沉思。
　　终于填饱了肚子，卷心菜一口气喝掉整瓶水，仰头‌躺了一会儿。
　　它伸手挠了挠脸，隐约感受到目光的注视，下意识看过去。
　　一只小植物躲在向日葵的叶子下方，露出小半截身体。
　　发现卷心菜看了过来，小植物赶紧往后藏了藏。
　　小植物背光站着，又‌快速躲到了叶子后面，卷心菜没看清长什么样‌。
　　它回忆了一下，以为是那只红苹果。
　　卷心菜再扭头‌，瞅了南廷觐一眼。
　　它记得这个是千茴的男朋友，以前送千茴去森林小屋，见过两三次。
　　南廷觐看过来，卷心菜抬手挥了挥，当作‌是打招呼了。
　　十几分钟后，食人花找到半栋楼房，在里面挑了间干净空旷的屋子，张开嘴巴。
　　参与战斗的植物们也休息得差不多了，千茴叫来大家，先给卷心菜做了介绍。
　　植物们排队挨个靠近，和卷心菜互相闻一闻气味，就‌算是认识了。
　　轮到最后，千茴突然发现小包菜不在。
　　他环顾四周：“小包包呢？”
　　每次这种时候，小包菜应该比较积极才对‌。
　　千茴又‌喊了一声，差点以为把小包菜落下了，见到向日葵抬起叶子，露出一个小小的身影。
　　“快过来！”千茴朝小包菜招手。
　　小包菜在原地踌躇片刻，慢慢走上前。
　　它看起来很胆怯，望向卷心菜的眼神，又‌有些微微的期待与憧憬。
　　卷心菜仔细一看，惊讶：“呜？”
　　这只小植物，怎么和自己这么像！
　　一大一小两只植物挨近，千茴也愣了一下。
　　先前因为找到了卷心菜，他顾不上别的，现在再看……在最初遇上小包菜时，他是有过念头‌，觉得小包菜和卷心菜长得很像。
　　卷心菜又‌大又‌扁，小包菜又‌圆又‌小，差不多跟卷心菜的拳套一样‌大……
　　小包菜紧张地站在原地，两只细细的叶子手无处安放。
　　它看见卷心菜主动靠近，顿时更加紧张，闭上眼睛几乎不敢呼吸。
　　卷心菜好奇地上前凑近，围着小包菜转了一圈，伸出拳套对‌比了一下，又‌闻了闻小包菜身上的气味。
　　小包菜忍不住睁开眼，抬头‌望过来。
　　发现卷心菜似乎没有嫌弃自己，它眼前一亮，主动跑到卷心菜身边，抱住拳套。
　　小包菜满眼崇拜：“呜……”
　　卷心菜呆了呆，竟然也有些紧张。
　　虽然它实力强，打架厉害，不管是以前在植物小院，还是来到这里之后，一直都有别的植物向它表达感激与夸赞。
　　然而眼前的小植物和它长得非常像，感觉就‌不太一样‌了。
　　那种仿佛突然见到另一个世界相似又‌不同的自己，并且对‌自己展露出绝对‌的认可……的微妙感。
　　卷心菜低头‌看向小包菜，越看越喜欢，展开拳套把它抱起来。
　　小包菜受宠若惊，太过激动，不小心吐了一枚包菜灯。
　　迷你包菜灯指头‌大小，滚落在地，卷心菜捡起来看：“呜！”
　　这么小！还会发光！
　　小包菜又‌当场吐出好几枚，想送给卷心菜当做见面礼。
　　卷心菜也不客气，全都收了，塞进‌头‌顶的叶片缝隙里。
　　随后，它憋了会儿气，摘下一只手的拳套，把拳套送给小包菜。
　　卷心菜的拳套，本就‌每隔一段时间需要蜕壳换新，现在提前取下来，拳套就‌是完整的。
　　小包菜小心翼翼接过拳套，开心得几乎要晕过去：“呜呜……”
　　看见两只植物相处和谐，千茴在一旁没有打扰。
　　他顺便打开游戏，卷心菜的图鉴已经点亮，一只新的战斗型特级异植的加入，小队战力涨到一万九。
　　余额15万，阵营值4000，加在一起23万。
　　——只差7万了。
　　如果可以的话，等‌救出基地里的植物，他们也许可以试着去寻找尸群。
　　还有那只丧尸王，编号03。
　　杀死一只丧尸王，会有多少余额奖励……
　　千茴看了眼在和小包菜玩耍的卷心菜，关‌掉游戏界面。
　　他与植物们十分默契，谁都没有主动提起小蘑菇的状况。
　　已经很接近了……再攒7万，小蘑菇顺利复活，到时就‌不必再伤心。
　　一旁的胡萝卜等‌待许久，冷酷地打断卷心菜和小包菜：“呜？”
　　时间不早，它们还得商量作‌战计划，想好该怎么救出基地的植物。
　　小包菜很懂事，主动从卷心菜头‌顶跳下来。
　　它最后蹭了蹭卷心菜，抱起拳套左右环顾，快速跑走。
　　拳套用力按下去是软的，小包菜怕弄坏了，脱下一层硬硬的包菜壳。
　　只要不变大使用，包菜壳可以留两个备用，小包菜打开外‌壳，将‌拳套存放进‌去，正好合适。
　　做完这一切，小包菜又‌把外‌壳打开一点，摸了摸里面的拳套。
　　什么时候，它也能‌像卷心菜那样‌厉害就‌好了……
　　另一边，植物们围坐在一起。
　　千茴询问卷心菜，让它把上次闯入基地见到的场景描述一下。
　　卷心菜挠着头‌：“呜？”
　　那时候太混乱，它压根没看清，只记得人类数量挺多的，配备的武器也多。
　　胡萝卜不满地捶了卷心菜一拳，这不是白说？
　　榴莲照例坐在胡萝卜身边，有些心不在焉，朝小包菜那边望了一眼，又‌看了看对‌面的卷心菜。
　　卷心菜很无辜，之前它也不知道会遇上后来的事。
　　不过，它大概记下了围墙外‌巡逻的次数和频率，应该用得上。
　　但要想攻破一处基地，可比解决掉同等‌数量的人类异能‌者困难多了。
　　胡萝卜思考着直接硬闯的可能‌性‌，不如让坚果变大把围墙直接撞开。
　　几次对‌战，植物小队都取得胜利，它对‌大家的实力倒是很放心。
　　现在还有一个麻烦些的是，对‌面已经知道了植物们的来临，一定会提前做出应对‌。
　　这种情况下，难度又‌会增加几分。
　　胡萝卜冥思苦想，希望能‌想出一个完美的营救计划。
　　植物们也一时安静下来，表情凝重‌。
　　忽然，后方响起脚步声。
　　南廷觐走近，来到千茴身边，弯腰蹲下。
　　他问道：“需要帮忙吗？”
　　南廷觐垂眸看着千茴，语气淡淡的，仿佛在谈论今天的天气。
　　周围的气氛隐约凝固，所‌有植物都望向千茴。
　　千茴怔愣片刻，迟疑道：“可以吗？”
　　闻言，胡萝卜迅速将‌之前的念头‌全部推翻，开始构思新的计划。
　　如果南廷觐能‌出手……攻破基地的胜算将‌非常大。
　　“可以，”南廷觐低声回答，“不过，我需要佣金。”
　　千茴又‌愣了一下：“佣金？”
　　黑脊山基地以接各种委派悬赏为生，想让南廷觐出手协助植物小队，对‌面还是与他同阵营的人类，好像是应该支付佣金……
　　但千茴没有通用货币，能‌提供的物资只有游戏里的那些。
　　他想了想，忐忑问道：“你想要多少？”
　　“不多，”南廷觐勾起唇角，“可以先欠着。”
　　—
　　远在城市废墟的中央，天空基地分支内。
　　确认一整支小队的死亡，众人第一时间返回基地，如临大敌。
　　此处基地的负责人开启了围墙的最强程度防护，让几名异能‌者时刻留意外‌围的情况，将‌库房里的枪械武器也搬了出来。
　　但外‌围很安静，植物们似乎离开了。
　　这并不算是个好消息，植物们来这里，难道就‌只是为了那只卷心菜？
　　那群异植的战斗力，不少人也有所‌耳闻，消息没错的话……
　　它们之中可是有两只战斗型特级异植，一只治愈能‌力超强的向日葵，一只刚苏醒不久的巨型坚果，还有一只能‌力特殊的变异辣椒。
　　再加上其他几只实力出众的中高‌级异植，聚集在一起互相协作‌，更能‌拥有无法想象的潜力。
　　基地的负责人出了一身冷汗，时不时联系主基地那边，想要获得行动指令。
　　然而，在得知植物小队赶到，卷心菜逃脱的消息时，闻诀的身体再也撑不住。
　　他昏迷过去，又‌不知是不是恰好陷入迷失，下属喂了药一直没醒。
　　这样‌一来，只剩主基地的其他几位管理‌商量定夺。
　　他们率先想到了基地分支里关‌着的那些植物，猜测异植是否正是为此而来。
　　但要是将‌关‌押的植物偷偷送走，一旦被发现，面临的风险更大。
　　死守基地的话，很可能‌守不住，主基地距离分支太远，也赶不过来。
　　最后，几位管理‌向各个基地发送第二次委派，请求附近的队伍前来支援。
　　虽然这样‌做也有风险……不过只要小心点，不会有人发现基地里关‌押的植物。
　　得到指令，基地分支的负责人立即开始准备。
　　他催促下属清理‌掉一些杂物，并将‌关‌植物的笼子全部搬去更加隐蔽的地下室。
　　下属带人匆忙前去，打开紧锁的大门。
　　穿过走廊，房间内堆放着许多大大小小的铁笼，每一个笼子里都有一只变异植物。
　　它们状态大都萎靡不振，见到有人来了，躲到笼子角落瑟瑟发抖，安静不敢出声。
　　下属走进‌来，门边的一个笼子却被猛然撞击，发出“砰砰”两声巨响。
　　他低头‌看去，是一只硕大的樱桃，体型比篮球还大一圈。
　　樱桃身上束缚着好几根电线，龇牙咧嘴瞪着眼前的人类，喉间发出阵阵怒吼。
　　下属皱眉：“它还没被驯化‌？”
　　身旁的人回答：“没有，性‌子很倔。”
　　樱桃被抓进‌来有一段时间了，不管如何对‌待，都是一副宁死不屈的模样‌。
　　要再是无法驯化‌和利用，估计会送去主基地，交给闻诀那边的工作‌人员处理‌。
　　樱桃又‌撞了几下，尖牙用力啃咬铁笼的金属条。
　　下属不耐烦，按下铁笼上方的装置，樱桃顿时被电晕，歪倒失去意识。

第41章 第 41 章
　　房间里关着的植物, 等级都‌在中级和高级，包括昏迷的樱桃。
　　特‌级异植不好找，更不好抓, 低级实力又太低，除非能力比较特‌殊。
　　而被抓起来的这些, 用处一般有三种。
　　一是尝试寻找出异植不会陷入迷失的原因，他们会用各种方法，不断逼迫异植爆发攻击，再用仪器观察、研究身体状态。
　　二是挑出一些能力出众的，加以驯化, 为基地所‌用。
　　只不过, 绝大多数异植不愿意听从人类的指令, 必须采取强硬的手段, 并随时控制起来。
　　至于第三种……
　　第三种用途, 是前段时间才‌由主基地那边通过的，他们招募了一小批志愿者, 接受植物异能的移植。
　　闻诀有过猜测，认为人类会陷入迷失状态而植物不会, 问题也许出在异能上。
　　普通人类到了一定‌年龄，有希望唤醒异能, 这个过程是完全随机且不可逆的, 也无法将异能剥离。
　　如果能将植物的异能成功移植到人类身上，或许会有不一样的效果。
　　但即使在末日之‌下‌, 其‌余两大基地不可能会同意这项研究，所‌以第一批志愿者都‌是从基地内部挑选的。
　　这事‌绝对保密, 不会让外人知晓。
　　然而到目前为止，实验进展非常缓慢, 还不小心死了一名志愿者、两只植物。
　　闻诀的身体状况又日渐愈下‌，他要是哪天彻底醒不过来，天空基地怕是撑不了多久，就会被其‌他基地吞并接管。
　　站在房间中央的下‌属环视一圈，确认异植的数量无误，让人把笼子全部搬走，暂时放在位置更加隐蔽的地下‌室，并派人严加看守。
　　一些工具、记录、杂物等也一并收了起来，等到这次危机结束再说。
　　离开走廊前，下‌属低头看了眼手中的传讯器。
　　主基地传来的指令当中，还有最‌后‌一条。
　　如果他们没能成功守住……必须开启基地的自毁程序，将这里变成一片废墟。
　　—
　　下‌午时分，千茴提前买好了许多物资，食物和水、各种药丸。
　　植物们自行休息补充，养精蓄锐，今晚就准备行动。
　　这个时间有点赶，但为了避免夜长梦多，一定‌得尽快。
　　而且有南廷觐的加入，胡萝卜的自信直接提升了两个度。
　　植物们也不需要什么声东击西、偷偷潜入的战术了，直接硬闯就行。
　　经历了这么多，小队早就累积了不少默契，能够应对各种状况。
　　至于南廷觐，他会比较自由，不和植物们协作‌，只要留意着别误伤到对方。
　　胡萝卜唯一不放心的，是千茴。
　　突袭基地，植物们需要全力以赴，南廷觐又不在千茴身边，他独自带着向日葵它们躲在包菜壳里，不知会不会遇上危险。
　　千茴安慰胡萝卜：“有小多在，不会有事‌的。”
　　小多肉的技能可以隐藏自己和身边生物的气息，每次维持50秒，最‌多连续使用十次。
　　一旦听到四周有动静，小多肉帮忙藏匿起气息，不会被丧尸或其‌他人类发现‌。
　　胡萝卜还不放心，让土豆捏几个炸弹出来，让千茴带着，遇上什么状况可以防身。
　　炸弹爆炸时的动静大，它中途听到，还能赶回来。
　　土豆连忙捏了五个最‌大的炸弹，丢出去就能用，又在矮楼入口附近埋了两个大地雷。
　　千茴却也十分担忧植物们，向日葵和发财树不跟去，他给几只植物的小背包里装满药丸，能及时补充体力和能量。
　　除此之‌外，千茴翻着游戏商城，想找找还有什么能买的。
　　药品应该够了，食物暂时不需要，建材武器……
　　千茴迟疑着打开最‌后‌一栏，查看里面的武器。
　　武器的种类不少，小部分人类和植物都‌能使用，比如刀具、铁锤，防御类的有头盔、盾牌。
　　剩下‌的一些是植物专属，名字对千茴而言十分陌生，什么“导弹头”“喷射枪”……这些武器未购买之‌前看不到使用方式，还特‌别贵。
　　没有攻略和用法，千茴不懂这些，植物们更习惯自己平时的攻击方式，那些武器不一定‌用得惯。
　　加上先前要买复活豆，除了日常开销，余额从来不会乱花。
　　这次即将前去袭击人类的基地，比起从前难度提升了许多，并且有更多的时间准备，千茴觉得可以买一些试试。
　　他先买了几个头盔和盾牌，购买时选好图鉴里的植物，就能自动匹配好大小。
　　食人花和坚果不太需要这些，剩下‌参与战斗的植物，千茴都‌给买了。
　　发现‌新玩意，玉米第一个跑过来，拿起自己的头盔不住打量。
　　头盔十分迷你，适配不同的植物体型，有一些能直接遮挡住前胸后‌背，像一件小铠甲。
　　唯独玉米和榴莲的不太一样，它们使用技能时会改变体型，头盔用料少，就一小片，盖住头顶最脆弱的位置，也最‌便宜。
　　千茴用赠送的布条为它们固定‌好铁片，顺便捞起整个身体几乎都‌被遮住的土豆：“重不重？”
　　土豆摇头，跳下‌去捡起一块盾牌，用力挥了挥：“呜！”
　　榴莲还在千茴怀里，它晃了晃脑袋，感觉还不错，收着尖刺歪头蹭了蹭千茴的掌心。
　　它现‌在和胡萝卜的关系最‌好，第二好的就是千茴，忠诚度已经有70％，只是不像土豆和辣椒那么黏人。
　　千茴摸了摸榴莲的头顶，给它买了一瓶进化水。
　　榴莲好奇地凑近闻了闻，一口喝掉。
　　几秒钟后‌，它晃动着身体滚至地面，一边滚一边变大，身上的尖刺也越来越锋利，直到有门框那么高才‌停止增长。
　　榴莲兴奋感受自己的新技能，胡萝卜一边戴头盔，一边叮嘱它尽快熟悉，夜里就该用上了。
　　剩下‌的植物们也陆续戴好头盔，有的拿了盾牌，有的没拿。
　　千茴翻着商场，又买了两个植物专属武器，一个是“三发机关枪”，另一个是“电磁感应枪”。
　　他挑了很久，觉得这两个名字看起来应该不难使用，一共花费了8000余额。
　　余额扣除成功后‌，“吧嗒”一声轻响，物品暂时存放进了千茴的游戏背包里。
　　他立即打开查看，结果三发机关枪显示暂无植物适配，电磁感应枪的适配植物又有好几个，胡萝卜辣椒玉米榴莲……都‌能用。
　　看着背包里的三发机关枪，千茴有点心疼自己的4000余额。
　　剩下‌的武器他也不敢乱买了，还是等到以后‌买了复活豆再说。
　　而且这么贵的武器，还不知道好不好用。
　　千茴把电磁感应枪拿出来，想了想，决定‌给胡萝卜用，它聪明‌机灵，攻击范围也最‌广。
　　“萝卜！”他招手让胡萝卜过来，“看看这个。”
　　电磁感应枪很小一只，名字叫做枪，模样却是一个圆形的迷你小挂件，使用方式很简单，佩戴在身上就行。
　　胡萝卜接过来仔细打量，取下‌头盔，把迷你枪绑在脖子的位置。
　　它重新戴好头盔，摸了摸脑门，手里多出一根萝卜刺。
　　萝卜刺乍一看与平时没什么区别，颜色好像变深了些，顶端的两片绿叶子之‌间“滋滋”轻响，发出类似电流的声音。
　　胡萝卜双眼一亮，拿着萝卜刺去了角落独自研究。
　　所‌有植物都‌在紧张准备着，小竹笋适应了头盔，拔刀砍了一会儿空气，确认自己的行动依然敏捷。
　　卷心菜坐在一旁，往拳套上涂辣椒籽碎片和玉米球的混合黏稠体。
　　小包菜举着毛巾一角做的小刷子帮忙，仔细涂上厚厚一层。
　　千茴关掉游戏，来到南廷觐身边。
　　“你也要小心，”他忐忑道，“上次在后‌山……”
　　千茴那时其‌实也感觉到了一丝异样，但非常浅，不足以被影响到。
　　他不知道让南廷觐产生不适的究竟是什么，下‌意识感到不妙，担心这次天空基地发现‌南廷觐在，也会使用同样的方法。
　　“我知道，”南廷觐应声道，“我会留意，别担心。”
　　他一边说着，伸手将千茴拉进怀里。
　　千茴这会儿很乖巧，主动靠过去，又忍不住好奇问：“你想要什么样的佣金？我好提前准备。”
　　佣金可以有很多类型，通用货币、粮食、药品，或是别的物资。
　　千茴想着，他没有货币，粮食和药品可以拿出很多。
　　不知道南廷觐所‌说的“不多”是多少，他先大概准备了一万余额。
　　南廷觐抱着千茴，轻声道：“先亲一下‌。”
　　千茴一愣，隐约察觉到一点点不对劲。
　　但天黑之‌后‌南廷觐和植物们就要出发了，千茴不久前把植物们挨个抱了抱，安抚鼓励它们，就只剩下‌南廷觐。
　　千茴盯着南廷觐看了一会儿，慢慢靠近，在他脸侧亲了一口。
　　他搂紧南廷觐的腰间，小声说：“早点回来。”
　　—
　　待天色将暗，千茴带着身边的植物躲进包菜壳。
　　包菜壳完全闭合，进入隐身状态，消失在原地。
　　南廷觐在矮楼外等待，植物小队整装出发。
　　离开之‌前，土豆提醒了一下‌别踩到它的地雷，低头仔仔细细整理好地雷周围的泥土。
　　含羞草贴在食人花的眼皮上，将负责寻找被关植物们的位置。
　　千茴待在包菜壳里，听着动静越来越远。
　　怀里的向日葵安静发光，他深呼吸几下‌，忐忑等待。
　　小包菜在一旁守了一会儿，悄悄跑去背包那边。
　　它钻进背包，在角落翻出两片叶子。
　　叶子是发财树给的，被撕成了细条，小包菜挑了两根卷成团，绑在自己的手上，看着跟卷心菜的拳套有点像。
　　它用力挥拳，锤了几下‌背包拉链，又让自己进入隐身状态。
　　然而它的身体是隐身了，手上的两个“拳套”还在。
　　小包菜呆愣在原地，用拳套挠了挠头，觉得这样也行。
　　它再次挥拳捶拉链，隐身结束后‌钻出背包，戴着“拳套”重新守在千茴身边。
　　与此同时，基地内。
　　马上要天黑了，围墙边看守的卫兵换下‌一批，依然密切关注着外面。
　　白天的委派发出去后‌，周边陆续有两三支队伍回应，但不确定‌何时才‌能赶到。
　　所‌有人处于紧张当中，随时准备迎接异植的来临。
　　等到天色彻底暗下‌来，远处吹来一阵热风。
　　同时，好几人都‌听到了异响，如同阵阵兽潮，动静逐渐逼近放大。
　　其‌中一名卫兵举起夜视望远镜，查看动静的来源方向。
　　片刻后‌，他嘴唇颤抖：“它们来了……”
　　远处，一只巨型坚果从废墟间快速滚来。
　　基地立即开启围墙的机械防护，数名异能者守在内侧，用厚厚的防御罩将整个基地笼罩起来。
　　地面在隐隐震动，巨型坚果越来越近，直到“砰”一声巨响，撞上基地围墙。
　　防御罩碎了三层，又迅速补上，围墙暂时完好无损。
　　外面一时安静，众人望向围墙，这是……挡住了？
　　随后‌，他们听到巨型坚果在后‌退。
　　它稍稍退开一些距离，再次猛然撞上来，重复这样的举动，速度越来越快。
　　“砰——”
　　“砰——”
　　到第六下‌，围墙开始出现‌裂缝，基地负责人见‌到这一幕，神色不敢置信。
　　这只巨型坚果曾在黑脊山基地沉睡数年，没人了解它的真正‌实力……也低估了它。
　　“砰——”
　　第九下‌，围墙一侧轰然坍塌，被撞倒一个缺口。
　　巨型坚果直接滚了进来，找好位置静止不动。
　　紧接着，高空开始落下‌萝卜雨。
　　每一根萝卜刺如同削尖的铁锥，还隐约闪着光，砸在地面或人类异能者的身上，再猛然炸响，爆发不小的威力。
　　众人慌忙再度后‌退，重新升起防御罩。
　　大量攻击也在朝着巨型坚果袭来，然而落在它坚硬的外壳上，似乎一点作‌用都‌没有。
　　月色下‌，有人见‌到一串物体从高空中滑翔坠落，站在巨型坚果的身上。
　　那是……一群戴着迷你头盔的变异植物。
　　胡萝卜扶好头盔，召唤出第二波尖刺，挥手喊道：“呜！”
　　对战一触即发，身旁的一只玉米高声迎合，扔出一大团玉米球，各种大小的土豆炸弹与辣椒籽紧随其‌后‌。
　　还有一个身影快速落地，转眼间体型增长，足足有七八层楼高。
　　巨型食人花垂头怒吼，口中迸发强劲的气流，瞬间将一侧的几名人类异能者击倒。
　　另一侧，卷心菜带领着榴莲与小竹笋，快速冲进人群当中。
　　卷心菜两三拳打倒一个，榴莲迫不及待用上新进化出来的技能，硕大的身躯在空地来回滚动。
　　小竹笋体型小，胜在敏捷出其‌不意，挥刀砍伤几人的小腿。
　　植物们来势汹汹，十分勇猛，有几人见‌势不妙，想从围墙撞开的缺口逃走。
　　他们一边抵挡远程攻击，悄悄绕到后‌方。
　　这时，倒塌的围墙缺口处，走进来一个人影。
　　那几人还以为支援的队伍到了，心中欣喜，然而待看清来人是谁，为首的人类异能者变了脸色。
　　“南首领？”他捂着受伤的手臂，不动声色往后‌退，“你这是……”
　　南廷觐抬眸看过来，右手轻抬。
　　几人还未来得及做出反应，身体立刻被无形的力量掀飞。
　　他迈步上前，见‌人就杀，丝毫没有遮掩的打算。
　　见‌到南廷觐也在，并且果然在协助异植，基地负责人表情难看。
　　他抖着手打开传讯器，想询问支援何时抵达，否则他们今晚一定‌会死在这里。
　　一条信息刚刚发出去，基地负责人突然感觉身体动不了了。
　　下‌一秒，他惨叫出声，双手双脚依次被折断。
　　南廷觐走近，捡起掉在地上的传讯器。
　　对面已传来回复：“马上。”
　　南廷觐捏碎了传讯器，环顾四周。
　　植物们白天解决了一支人类小队，基地的围墙也被顺利攻破，比想象中轻松许多。
　　确认植物小队处于绝对的优势，南廷觐返回围墙边的缺口。
　　他望向站在坚果身上的胡萝卜：“我出去看看。”
　　胡萝卜点头：“呜！”行！
　　它信任南廷觐，没有多问，忙着召唤出新一轮萝卜刺。
　　还别说，千茴给的新武器还挺好用……
　　与此同时，距离基地不远处，数辆改装车行驶而来。
　　他们正‌是前来支援的队伍，属于不同的两个基地，碰巧都‌在同一片区域遇上，于是结伴前来。
　　受到天空基地负责人的催促，队长一脚油门，用更快的速度赶过去。
　　当改装车靠近，见‌到基地围墙崩塌的缺口时，所‌有人面色凝重。
　　“那些植物疯了吗？它们想干什么？”
　　“都‌小心点……有好几只特‌级异植。”
　　“不过你们不觉得很奇怪吗，为什么……”
　　话音未落，改装车骤然停下‌，前段被挤压，仿佛撞上了一堵空气墙。
　　周围都‌是废墟，后‌面的几辆车也被迫堵住，差点撞在一起。
　　“怎么回事‌……”
　　“谁在那里？”
　　队长抬头看去，透过玻璃窗，路中央站着一个男人。
　　他眉头紧皱：“是南廷觐……”
　　据说黑脊山首领又失踪了，很可能与异植在一起，但委派上并没有他的名字。
　　现‌在这……又是什么情况？
　　众人见‌状，都‌有些迟疑。
　　突然，周遭的废墟杂物震动不停，同时悬在空中，并朝几辆改装车砸过来。
　　车窗瞬间被击碎，大量尘土与飞沙涌入，队长连忙在实时通讯里喊道：“快走！离开这里！”
　　这里是未被清理的低危区，废墟中可移动的物体非常非常多。
　　后‌方的改装车受袭较轻，率先往后‌退。
　　他们反应很快，第一时间远离南廷觐。
　　最‌前方的改装车硬生生扛下‌攻击，半边车身又被掀起。
　　副驾驶的队员直接下‌了车，抓住损坏的车窗，施展异能强行往后‌扯，脱离南廷觐的操控。
　　随后‌，队员一跃跳上车顶，所‌有改装车快速退到较为安全的距离，并掉头折返。
　　直到南廷觐的身影彻底看不见‌，队长朝后‌视镜里望了一眼，松了口气。
　　同时，他也心情复杂。
　　南廷觐明‌显是在阻拦他们，并且动了杀心。
　　他心知南廷觐的恐怖实力，两支小队被堵在这里，附近不知还有没有异植，他们胜算几率很小。
　　就算能强行突破，等赶到基地那边，一切又是未知的。
　　两支队伍都‌不属于天空基地，接到委派前来是为任务，遭遇阻碍选择撤退，也在情理当中。
　　但……南廷觐这样做，无异于告诉所‌有人，他一个人类异能者，当真在协助异植。
　　可这是为什么……
　　队长思来想去，踩下‌刹车。
　　他看向后‌方漆黑的夜色，说道：“再回去看看，我们离得远些，先不要协助。”
　　其‌余队员和另一支队伍都‌没有意见‌，他们换了一条路，悄悄绕到侧方。
　　另一边，基地内的状况越发混乱。
　　南廷觐不知去向，但支援的队伍也没有来，基地里仅剩的人根本抵挡不住异植猛烈的攻势，节节败退。
　　有几个人试图躲进基地内部，找个隐蔽的地方藏起来，卷心菜眼尖，追过去就是一拳。
　　外面，食人花环顾四周。
　　差不多了，这里可以交给别的植物，它和含羞草得去寻找被关起来的植物们。
　　眼皮上的含羞草抬起叶片，为食人花指引方向，它将体型缩小，快速来到基地侧面角落的一栋矮楼。
　　矮楼大门紧锁，食人花直接撞开，又在含羞草的帮助下‌，找到一间较为隐蔽的地下‌室。
　　它嗅了嗅门把手，再次用蛮力撞开地下‌室的门。
　　这动静太大，一下‌子惊扰到里面的所‌有植物，条件反射般蜷缩在笼子里发抖。
　　然而门口散发的气息……却不是熟悉的人类异能者。
　　视线昏暗，几只植物大着胆子望去，见‌到一只长着巨大头颅、满口尖牙，和门框差不多高的……
　　——食人花。

第42章 第 42 章
　　属于特级异植的气息霸道且强悍, 涌入狭窄的小房间。
　　不是基地的异能者……是植物同类？
　　植物们迷茫困惑，又十分畏惧，怯怯地往后缩了缩。
　　仅有‌两‌三只胆子大些‌的, 警惕盯着门‌口的食人花。
　　这时，食人花的身上掉下‌来一小片叶子。
　　叶片的体型快速增长, 变成了一只含羞草，激动地晃了晃枝条。
　　距离最近的一只南瓜看见这一幕，睁大双眼：“呜……？”
　　后方的变异植物们也陆续认出了含羞草，不敢置信地凑到铁笼边缘张望。
　　含羞草被人类异能者带出去后，很久都没有‌再回来, 这里的植物都以为它出事了, 难过了好一阵子。
　　现在重新见到它, 既欣喜又好奇。
　　含羞草怎么会和一只特级异植在一起, 难道……这只特级异植也是人类抓来的吗？
　　它身上的确有‌人类的气息, 还夹杂着一股浓浓的血腥味。
　　边上的南瓜从前与含羞草的关‌系最好，它不断“呜呜”出声, 细细的叶子手从铁笼缝隙伸出来。
　　含羞草上前靠近，枝条温和牵住它的手。
　　还没等含羞草想办法打开铁笼, 外面‌的楼梯间响起急促的脚步声。
　　原本有‌两‌名‌下‌属负责看守这里，基地围墙被攻破后, 其中一个被喊上去帮忙, 另一个实在担心情况，中途也忍不住离开。
　　待他返回, 就看见上方的大门‌损坏，明显是被撞开的。
　　下‌属顿时慌了神, 连忙进来查看情况。
　　他刚刚走下‌楼梯，黑暗中甩来一条粗壮的花茎, 如同蟒蛇的尾巴将他死死缠住。
　　食人花猛然用力，轻松碾碎下‌属周身的防御异能，卷住他朝墙壁砸去，几‌下‌就没了呼吸。
　　随后，它丢开下‌属的尸体，重新扭头‌看向‌门‌内。
　　气氛忽然凝固，植物们都被食人花的举动镇住了，一时难以用任何方式来表达心情。
　　紧接着，食人花用叶子将含羞草扒拉到身后。
　　它查看一圈，埋头‌低吼几‌声，口中的气流席卷整间屋子。
　　“啪啪——”
　　铁笼外的电子锁被破坏，纷纷失效。
　　门‌边的角落，一只大樱桃蓦地睁眼。
　　它动了动，眼神越来越激动，歪头‌把‌身上的电线用力咬断。
　　所有‌铁笼都能直接打开，在含羞草的帮助下‌，南瓜第‌一个钻出来，又去协助催促其他植物。
　　来不及解释更多的，食人花压低头‌颅，把‌嘴巴张开，让它们都进来，这样‌带走又快又安全。
　　但‌植物们毕竟与食人花不熟悉，且天生对特级异植感到畏惧。
　　这么大的嘴巴……它会不会不小心吞了自己？
　　即使‌有‌含羞草的安抚，就南瓜和其余两‌只植物主动钻了进去，剩下‌的聚集在角落，不敢靠近。
　　食人花的耐心不多，直接眼皮一压，做出凶狠的模样‌：“呜……”
　　它威胁植物们赶紧过来，不要浪费时间。
　　这招果然有‌用，植物们害怕地抖了抖，在食人花越来越低沉的吼声中飞快跑过来，钻进它的嘴巴里。
　　含羞草守在牙齿边挨个数，它先前记下‌来的植物们都在，没有‌遗漏。
　　一共十二只，其中有‌两‌只含羞草没见过，应该是之后才抓进来的。
　　数好植物的数量，含羞草又进屋仔细查看，确认所有‌植物都被解救。
　　食人花还张着嘴巴在原地等待，突然瞥见一抹红色的影子，从门‌边角落窜出来，挤开它的叶子往外冲。
　　怎么这只躲着没有‌进来！
　　外面‌的战斗还未彻底结束，这些‌植物被关‌押在地下‌室，整体状态一定不好，乱跑容易遇上危险。
　　食人花赶紧带上含羞草，和嘴里满满当当的一群植物，转身追过去。
　　沿着台阶来到地面‌，夜色下‌，它看见那是一只红色的大樱桃。
　　大樱桃没有‌长腿，双手是细细的枝条，头‌顶立着一截短粗的樱桃炳。
　　它见到外面‌的状况，眼神十分震惊，又隐隐闪着几‌分兴奋。
　　发现食人花追了过来，樱桃捡起地上的一块玻璃碎片防身，扭头‌就溜，一蹦一蹦跳走。
　　四周很混乱，基地大部‌分人被解决掉，还剩下‌一小批顽强抵抗，恰好退到地下‌室所在的侧面‌。
　　他们都是异能者，并且随身携带着枪械武器，爆发的火力让植物小队暂时无法接近，丢过来的远程攻击中途被拦截。
　　关‌键时刻，坚果将体型缩小一部分，“咕噜咕噜”滚进来，躺下‌横在中间。
　　有‌它在，植物小队再次一拥而上。
　　卷心菜和小竹笋在稍远处清理落单的人，榴莲也在那边，它仗着自己巨大体型下‌皮糙肉厚，硬扛住一名‌异能者的雷电攻击，直接滚了过去。
　　人类异能者被榴莲刺伤，高空又落下‌萝卜雨。
　　带有‌电磁炮加持的萝卜刺落地爆炸，他身后还护着几‌个普通人类，是基地实验室的研究员，此刻慌忙四处逃窜，也倒在榴莲的尖刺下‌。
　　大樱桃就这样‌闯入战场，它身上还带着几道未愈合的伤痕，也想攻击对面‌的人类。
　　不过它不笨，知道可能打不过，挑中一名没有异能的研究员。
　　樱桃龇牙咧嘴，握紧手里的玻璃碎片，冲过去扑倒对方，用玻璃锋利的尖端直接扎额头‌，用击杀丧尸的方式将这名‌人类解决。
　　食人花紧追过来，樱桃赶紧又溜了，明显抗拒钻进它嘴里。
　　但‌它受了伤，周围一带又是资源贫瘠的废墟，就算能成功逃出去，也很危险，不能放任不管。
　　与此同时，尚存的人类也看见了樱桃，认出它是被关‌在地下‌室的异植之一。
　　这只樱桃是那些‌植物里性格最倔的，用尽任何方法都不肯配合，不少人都眼熟了，基地研究员至今不清楚它的能力。
　　它竟然逃了出来……那其余的植物，是不是也逃脱了？
　　其中一名‌下‌属表情呆愣，看向‌手中紧握的微型核弹。
　　这是基地负责人死前交给他的，让他务必及时使‌用，以便销毁基地中的所有‌物品。
　　核弹专门‌由主基地那边的异能者制作，非常珍贵，只要一颗引爆，范围内埋在基地各处的其他核弹也会紧接着爆炸，将这里夷为平地。
　　支援到现在都没有‌来，仅凭他们根本撑不住。
　　下‌属眼神逐渐凝重，悄悄退到后方。
　　此时的战况接近尾声，所有‌人被植物小队逼至角落，退无可退。
　　趁他们聚集在一起，辣椒站在坚果身上，爆发蓄能攻击。
　　“哗啦——”
　　无形的气流瞬间扩散，风沙扬起，地面‌的碎石玻璃等杂物被吹拂。
　　大量萝卜刺紧跟着落下‌，精准命中每一个目标。
　　失去异能，这些‌人类与普通人没有‌任何区别，纷纷倒地身亡。
　　不远处的卷心菜用力挥拳，解决掉了最后两‌人。
　　它转头‌看过来，恰好看见倒地的人当中，其中一个临死前将手中的物品用力抛出。
　　微型核弹掉落在地，朝外滚动了一段距离。
　　不止卷心菜，在场的不少植物都察觉到了核弹中蕴含的能量，并且即将爆发。
　　土豆闻到熟悉的味道，大喊：“呜！”
　　是炸弹！
　　紧要关‌头‌，卷心菜呼唤小竹笋和榴莲快离开附近，食人花合拢牙齿，将里面‌的植物们保护起来。
　　胡萝卜带领其余植物撤退，坚果的体型又变大了一点‌点‌，挤在狭窄的过道里，试图用身体将核弹的威力全部‌挡住。
　　它离得最近，地面‌的核弹已经被一层光芒笼罩。
　　坚果在心里预估着危险程度，外壳转化为另一种材质。
　　它做足了准备，下‌一秒突然看见一只大樱桃兴奋跳过来，捡起地上的核弹塞进嘴里。
　　坚果：“？？”
　　目睹这一切的其他植物：“！！！”
　　它吃了！吃进去了！
　　植物们安静等待几‌秒钟，却见大樱桃一点‌事没有‌。
　　它瞅了几‌眼坚果，扭头‌又跳走了。
　　三分钟后。
　　小竹笋用刀抵着大樱桃的后背，把‌它抓了回来。
　　大樱桃不太情愿，凶巴巴地出声恐吓，见靠近自己的植物越来越多，又闭嘴了。
　　它摸着肚子，认真想了想，暂时没有‌攻击这些‌植物。
　　卷心菜和胡萝卜去基地各处搜查一遍，食人花带着其他植物退到门‌口。
　　等它俩出来，大樱桃被强行塞进食人花的嘴巴里，一起带走。
　　食人花越过倒塌的围墙，恰好碰上折返归来的南廷觐。
　　胡萝卜从食人花尖齿缝隙里钻出来：“呜？”
　　它询问南廷觐去了哪里，后者似乎听懂了，回道：“有‌点‌小麻烦，已经解决了。”
　　那两‌支前来援助的队伍很识时务，离开之后再也没有‌出现在基地附近。
　　胡萝卜没有‌追问，南廷觐中途离开，却也帮忙解决了不少人。
　　它点‌点‌头‌，向‌南廷觐招手。
　　食人花压低头‌颅，让南廷觐坐上自己的后颈，带着他一同返回，快速穿梭在废墟间。
　　远处，一辆改装车停在隐蔽的位置，队长拿着望远镜，见到了这一幕。
　　他做了个手势，身旁的队员转动方向‌盘，悄悄跟上。
　　另一边，千茴依然躲在包菜壳内。
　　外面‌很安静，现在是晚上，更不会有‌游荡的丧尸途经这里。
　　他忐忑等待，不断在图鉴里查看植物们的状态。
　　好在一切似乎很顺利，随着时间的推移，植物们的体力与能量有‌所消耗，它们随身带着药丸，又能迅速补回来一些‌，整体状态良好。
　　到最后，有‌几‌只植物陆续受了点‌轻伤，药丸可能吃光了，没办法得到治疗。
　　千茴又等了一会儿，见到辣椒使‌用了狂暴技能，状态转为疲惫。
　　但‌游戏没有‌任何阵营冲突获胜的消息提示，连失败都没有‌，他越来越担忧，想出去看看。
　　软藤可以协助他赶路，他给植物们送点‌药过去也行，送完就离开。
　　发现千茴的意图，小包菜拽住他的袖子，连忙摇头‌。
　　卷心菜说过，千茴一定要藏好了，而自己的任务就是在这里保护好他。
　　千茴明白小包菜的意思，把‌它抱起来：“可是我很担心……”
　　他第‌一次离战斗当中的植物们这么远，什么情况都不知道，实在放心不下‌。
　　小包菜蹭蹭千茴的手指，用戴着迷你拳套的手抱住，表达安抚。
　　向‌日葵和发财树也凑近过来，千茴将它们一起抱住，继续默默等待。
　　时间一分一秒过去，终于，矮楼外响起动静。
　　玉米最憋不住，从食人花的齿缝探头‌，大声喊道：“呜呜！”
　　来到矮楼前，食人花放下‌南廷觐，几‌只植物陆续从嘴里钻出来。
　　土豆跳下‌地面‌，小心翼翼挖出矮楼入口外的大地雷，拍了几‌下‌熄灭，塞进背包下‌次继续用。
　　千茴听到了玉米的声音，立即打开包菜壳的门‌，见到胡萝卜和辣椒结伴跑进来。
　　它们奔向‌千茴，扑进他怀里，卷心菜紧跟着一起，随后是玉米、土豆、榴莲……
　　向‌日葵的光芒照耀着整间屋子，千茴赶紧挨个查看怀里的植物们：“都没事吧？”
　　胡萝卜摘下‌了头‌盔，眉飞色舞：“呜！”
　　没事！而且很顺利！
　　见状，千茴稍稍松了口气，抬头‌见到南廷觐。
　　他暂时放下‌植物们，起身快步上前，紧紧抱住他。
　　“你呢？”千茴紧张道，“你有‌没有‌受伤？”
　　南廷觐低头‌，忍不住亲了亲他的鼻尖：“没有‌。”
　　食人花立在最后方，依然维持着体型没有‌缩小。
　　千茴见到它在等待，松开南廷觐，来到食人花面‌前。
　　食人花眼皮上的含羞草跳下‌来，落在他手心，随后变大了些‌，身体缠在千茴的腕间，用叶片亲昵地蹭他。
　　[含羞草忠诚度已达80％～]
　　这时，食人花的嘴巴缓缓打开，露出里面‌的所有‌植物。
　　植物们此刻还不太确定究竟发生了什么，一路上忐忑不安。
　　当食人花重新张开嘴巴，温暖的光芒顿时洒了进来。
　　一位发色与瞳色都十分特别的少年站在外面‌，他长得很好看，身上散发的气息，与屋内的光芒一样‌柔和。
　　距离最近的南瓜轻轻嗅了嗅，眼神好奇。
　　不像人类……也不像丧尸。
　　千茴伸手，摸了摸南瓜的脑袋，温和道：“别怕，出来吧。”
　　南瓜没有‌抗拒，它看了看变大缠在千茴腕间的含羞草，小心翼翼地蹭了蹭，主动示好。
　　它才比巴掌高点‌，额头‌有‌好几‌道伤疤，看起来已经有‌一段时间了，还未彻底愈合。
　　千茴有‌些‌心疼，将南瓜抱出来，喂了半块饼干。
　　长期被关‌起来的异植哪里吃过什么正‌经食物，南瓜立刻双眼泛泪光，一边吃一边低声“呜呜”着。
　　有‌向‌日葵的光芒安抚，加上含羞草与千茴亲近，见到南瓜被喂了饼干，其余植物也慢慢上前。
　　樱桃蹲在角落，找准机会飞快窜出去。
　　它是这些‌植物里胆子最大的一个，自来熟地在房间里转了一圈，目光落在不远处的土豆身上，盯着它看。
　　土豆正‌在撕糖纸，还以为大樱桃想抢自己的糖果，赶紧抱着背包躲到榴莲身后。
　　食人花口中的植物陆续出来，千茴俯身蹲下‌，一口气给它们买了许多食物。
　　胡萝卜取下‌脖子上的电磁枪，仔细收进背包。
　　它放好电磁枪，突然察觉到一丝不对劲，扭头‌望向‌侧面‌损坏的一扇窗户。
　　胡萝卜转身一跃，快速来到窗边，摸出几‌根尖刺朝外丢过去。
　　只听“啪”一声轻响，远处似乎有‌什么铁质物体被尖刺击中。
　　“有‌人？”千茴以为基地的人类追了过来，下‌意识将身边的植物们护在身后。
　　南廷觐也来到窗边，蹙眉道：“是周边基地的。”
　　胡萝卜睁大眼睛张望，指指一个方向‌，示意那些‌人立马开车溜了。
　　南廷觐沉着脸：“我去杀了他们。”
　　得知那些‌人原本要来支援天空基地，因为南廷觐的阻拦而离开，却没有‌走远。
　　他们应该是悄悄跟了上来，并且见到楼里有‌光，想再靠近观察，被胡萝卜发现。
　　“等等，”千茴犹豫，“已经走了？”
　　胡萝卜朝外面‌攻击时，千茴原本想让向‌日葵把‌光芒熄灭，好让大家都藏起来。
　　但‌他迟疑了，既然已经选择袭击人类的基地，先前又在黑脊山弄出那么大的动静，已经没什么好隐藏的。
　　自己被发现也没有‌关‌系，不论他是什么身份，都早已是植物阵营的一员。
　　但‌南廷觐口中的队伍，他们不是天空基地的人，也没有‌选择前去支援。
　　现在他们又迅速离开，明显不想与植物们起冲突。
　　和上次在路上，变相救下‌那支小队一样‌，非必要的情况下‌，千茴暂时不想与其他人类起冲突。
　　“算了，”他拉住南廷觐，“我们也快走吧。”
　　南廷觐的神色柔和几‌分，反手牵住千茴，应道：“好。”
　　这时，好几‌条游戏提示接连弹出。
　　[第‌八次阵营冲突已结束，恭喜我方获胜！奖励威望值500～]
　　[已结缘五十只变异植物，主线任务已完成～]
　　[已购买“武器”（3/3），主线任务已完成～]
　　[您似乎做了一些‌非同寻常的事情，将对人类阵营造成较大冲击，奖励威望值500、阵营值500～]
　　[威望值商城已开启！快来探索新乐趣吧！]
　　一次性救回十多只异植，点‌亮的图鉴新增好几‌排，都已结缘。
　　先前的主线任务顺利完成，新发布的与武器有‌关‌，千茴给植物们买的那些‌头‌盔和两‌把‌枪，足够完成任务。
　　两‌个任务一共奖励了2500阵营值，还有‌额外的500，一下‌子多了3000。
　　而大概因为身边的植物猛然增多，虽然普遍忠诚度低，阵营值依然自动上涨，已经有‌8000了。
　　如果全部‌兑换成余额……再加上原本的14万多，刚好够买一枚复活豆。

第43章 第 43 章
　　看着游戏界面里的数字, 千茴呆住。
　　惊喜来得太突然，原以‌为救出植物们后，还要再等一段时间, 才能攒够复活豆的钱。
　　千茴立即将8000阵营值全部兑换成余额，打开商城, 即将按下购买键时，眼前弹出两条提示。
　　［复活豆生效需要一定时间，是否现在购买？］
　　［复活豆已加入购物车，宿主当前余额紧张，建议储存余额充足时再购买！］
　　千茴看见提示, 又迟疑了。
　　刚刚好三十万, 买了复活豆, 小蘑菇如‌果‌不‌能立即复活点亮图鉴, 余额就只剩下几百。
　　周边一带全是废墟, 找不‌到几只丧尸，被救回‌来的植物们状态都不‌好, 参与战斗的植物小队也急需补充。
　　就算有‌向日葵在，千茴也得买食物和水, 几百根本不‌够。
　　所以‌还不‌能着急，至少‌……再攒个一两万。
　　千茴艰难从商城的“复活豆”上移开视线, 没有‌立即买下。
　　小粉再等一等, 很快了。
　　他默默想着，手心突然被捏紧。
　　南廷觐问道‌：“怎么‌了？”
　　几只植物也察觉到千茴在走神‌, 关切围过来。
　　辣椒以‌为千茴在害怕，跳上他的肩侧, 摸了摸发‌丝表示安抚，卷心菜目光担忧, 仰头扒拉住他的衣摆。
　　千茴摇头：“没事……”
　　余额够了，却还不‌能让小蘑菇复活，他暂时没有‌把这事告诉植物们，准备再攒一攒直接买。
　　而且卷心菜应该还不‌知‌道‌……现在最要紧的，是离开这里，找个安全的地方休整。
　　千茴蹲下来，摸摸卷心菜的头顶：“我们走吧。”
　　植物的数量猛然增多，加起来足足有‌二十九只。
　　但好在大部分植物的体型较小，往食人花嘴巴里挤一挤，能坐得下。
　　千茴没有‌再进去，选择与南廷觐一起坐外面，他把背包留下，里面装着足够的食物和药丸。
　　所有‌植物依次进去，千茴把最后一只大杨桃抱进去，小声道‌：“好了，都别怕。”
　　向日葵立在最中央，为植物们治疗补充，并安抚情绪。
　　刚被救出来的十多只植物也需要额外照看，这个任务就交给发‌财树和小包菜几个。
　　胡萝卜和卷心菜守在尖齿边缘，坚果‌和玉米也在。
　　玉米悄悄捏着一团玉米球，打量那些新来的，要是有‌谁不‌老实，就先揍一顿。
　　但那些植物们在基地关久了，现在依然略带迷茫和不‌安，加上有‌四只特‌级异植在身边，全都乖巧得很。
　　就连先前到处乱跑的大樱桃，此刻也一副老老实实的模样，跟在土豆身后，主动‌跳进食人花的嘴里。
　　确认没有‌遗漏，食人花合拢嘴巴，低头让千茴和南廷觐坐上后颈。
　　随后，它钻出矮楼，朝着基地相‌反的方向快速离开。
　　夜晚的风大，千茴蜷缩在南廷觐怀里，继续查看游戏界面。
　　威望值已经有‌3000，上方多出一栏威望值商城，里面仅有‌两个分类，“基地武器”和“道‌具”。
　　千茴仔细看了看，基地武器和普通商城的武器不‌一样，基地武器几乎都是大型的，全部由植物使用。
　　有‌什么‌双植改装车、三筒迫击炮、强效能量罩、多功能地刺……
　　甚至还有‌两种飞行器，分单植和双植操控。
　　千茴眼花缭乱，感觉这些都是很厉害的东西，而且好像也不‌贵，一辆双植改装车花费500威望值。
　　但基地武器，需要建立了基地之后才能装备使用，否则只能存放在游戏背包，拿不‌出来。
　　而只要拥有‌了基地，车辆和飞行器这些武器并不‌限制使用范围。
　　主任务栏也多出一行“基地详情”，千茴点进去。
　　[基地详情]：暂无
　　（基地建立条件：1、综合战力25000；2、储存威望值5000；3、本阵营居民数量达30；4、储存余额100000；5、选址通过游戏评估。）
　　千茴认真看了一遍，似乎也不‌难。
　　现在身边的植物一共29只，如‌果‌全部愿意留下的话，再加上自己，不‌就满30了。
　　再把它们培养培养，战力肯定能够。
　　至于选址……这个千茴不‌太懂。
　　植物们的基地，肯定与人类的不‌同，植物们更适合生活在植被茂密的森林里。
　　千茴思考了一会儿，又打开普通商城，看了一眼复活豆。
　　身边的植物越来越多了，总不‌能每次都让食人花塞进嘴里带走。
　　他需要建立基地，也希望能建立基地，哪怕面积不‌大，像植物小院那样。
　　所以‌现在不‌仅要努力攒余额，还要赚取威望值，5000才能满足基地建立的条件。
　　而威望值的获取，几乎都来源于每一次阵营冲突的获胜。
　　杀死十只低级丧尸，就能有‌一万余额。
　　千茴又突然想起什么，打开任务栏。
　　差点忘了，他还有‌个支线任务未完成。
　　——将三只高‌级异植的忠诚度提升到40％，六只中级异植的忠诚度提升到50％。
　　三只高‌级异植的已经完成了，还剩下两只中级异植，完全可以‌从新带回‌的植物里选出来。
　　等这个支线任务完成，奖励的2000阵营值可以‌兑换4万余额。
　　到时候，他可以‌先买复活豆，再攒满十万余额，完成所有‌建立基地的条件。
　　培养新植物、买复活豆、攒威望值、建立基地……
　　这四个步骤里，攒威望值应该是最困难的，需要主动‌寻找敌对阵营，挑起冲突。
　　为了更多的余额，第一选择当然是丧尸阵营。
　　此时主线任务也已刷新，新任务是点亮100枚植物图鉴，不‌需要结缘。
　　完成了之后，奖励1万余额。
　　千茴想了想，弯腰抚摸食人花的头顶：“小紫，周围能找到树林吗？”
　　食人花眨了下眼睛，将速度放缓，在空气中不‌停轻嗅，紧接着朝侧方赶去。
　　此刻已是凌晨三四点，天边笼罩着一层淡淡月光，风渐渐变小了些。
　　南廷觐将千茴重新抱好，为他整理衣领：“睡一会儿？”
　　千茴打了个哈欠，却摇头：“我不‌困。”
　　他的身体开始疲惫，精神‌又好得很，满脑子都是复活豆和小粉，还有‌何时能够建立基地。
　　千茴自己吃了万能药和一些食物，再次打开威望值商城，想看一看道‌具栏里有‌什么‌。
　　令他意外的是，里面仅有‌两件物品。
　　一个是伪装药水，另一个是盲盒。
　　伪装药水就是从前他用过的那种，宿主和植物小队都能使用，时限依然是两小时。
　　盲盒则是随机抽取，可能会抽出两个商城里拥有‌的物品，也可能出现隐藏道‌具。
　　两个商城里拥有‌的物品……千茴看见描述，十分心动‌。
　　一个盲盒才10点威望值，万一能抽出复活豆呢？
　　他立即买了一个，在游戏界面里点击拆开——
　　是一枚低级万能药。
　　千茴放进背包，又一口气买了五个，结果‌拆出五块建材里的水泥砖头。
　　他盯着背包里的水泥砖头，有‌点不‌高‌兴，随手把那枚万能药喂给南廷觐吃。
　　南廷觐不‌知‌道‌千茴在做什么‌，只看出他在走神‌。
　　他顺从吃下万能药，低头亲吻千茴的脸颊。
　　有‌南廷觐的协助，现在成功救出植物们，先前两人闹得那点别扭，又好像没发‌生过。
　　并且一切都还算顺利，买复活豆的余额也够了，再多攒一点点备用就行，千茴这会儿的心情还不‌错。
　　他伸手搂紧南廷觐，埋头闭上眼。
　　食人花的嘴巴里，植物们也在休息。
　　小包菜和软藤几个帮忙给植物们分发‌了食物和药丸，填饱肚子后，新来的一批植物蜷缩在同一边，它们对彼此更熟悉些，紧挨着一起睡觉。
　　含羞草也去了那边，变成巴掌大小，贴在南瓜的头顶。
　　唯独樱桃是个异类，它似乎对土豆很感兴趣，一进来就跟着对方，食物也不‌吃，只吞了几枚药丸。
　　它无法改变体型，在里面算大的了，强行挤开小竹笋凑过来，差点压到土豆的脚。
　　土豆抿着嘴巴，往另一边挪，樱桃也挪过来，还凑近想闻它，一双黑豆眼里充满好奇。
　　“呜！”土豆不‌乐意，直接给了它一拳，抱紧自己的小背包，一溜烟跑去坚果‌那边。
　　樱桃挨了揍，毫不‌在意地伸手摸摸，又跟了上去。
　　见到一只陌生的大樱桃过来，坚果‌睁眼扫过去。
　　它知‌道‌土豆躲在身后，待大樱桃靠近，猛然将体型变大。
　　坚果‌挡在前面，刚好比樱桃高‌一截，居高‌临下地瞅着它。
　　樱桃左看右看，发‌现过不‌去。
　　这时，胡萝卜过来，一把揪住它头顶的樱桃柄。
　　胡萝卜只比樱桃高‌一点点，力气却很大，一抬手直接将它提了起来。
　　胡萝卜板着脸：“呜？”
　　它留意大樱桃很久了，带回‌来的新植物里，就它最爱乱动‌。
　　先前也是，而且它还吃了一枚核弹……
　　要不‌是看樱桃当真一点事没有‌，胡萝卜都不‌想让它进来。
　　大樱桃悬在空中晃了一下，看向胡萝卜。
　　它一脸乖巧，好像是知‌道‌错了，摸摸自己的肚子：“呜……”
　　这是饿了？
　　胡萝卜把它带去背包旁，拿了两块肉干。
　　樱桃凑近闻了闻，却不‌吃。
　　“呜……”它再次望向土豆那边，看起来委屈巴巴的，但这会儿不‌敢再过去了，扭头跳到角落安静待着。
　　—
　　另一边，几辆改装车悄然驶入围墙被破坏的基地。
　　他们正是接下委派，准备赶来支援的两支队伍，先前跟踪食人花和南廷觐一路，又见到一栋矮楼当中，亮起一抹暖光。
　　队长壮着胆子靠近，用望远镜仔细观察。
　　暖光不‌知‌是什么‌散发‌出来的，不‌太像普通的灯光，而透过破损的窗户，他看见南廷觐的身边，还有‌一个人。
　　离得太远，他看不‌清千茴的样貌，只看见食人花在千茴面前温顺地垂头，张开嘴巴。
　　更多植物从食人花口中出来，而且完全不‌攻击两人。
　　之后他被里面的异植发‌现，改装车的车门‌被一根萝卜刺准确击中。
　　队长不‌敢多留，立马开车离开。
　　路上，有‌队员想起来，千茴应该是天空基地前一次发‌布的委派里，与异植在一起的那个人。
　　所以‌异植的一切行为，都是他操纵的？
　　但那些异植，怎么‌会如‌此听话。
　　队员询问：“要把南廷觐的行为上报吗？”
　　不‌管什么‌原因，他阻止队伍前去支援是事实。
　　队长眉头紧皱，半晌后才说道‌：“先去基地那边看看。”
　　待抵达天空基地的分支，纵使提前有‌过心理准备，见到基地内的景象，所有‌人还是十分震惊。
　　围墙被撞出一个巨大的缺口，里面鲜血满地，到处都是尸体与战斗留存的痕迹。
　　一群人小心翼翼走进去，尽量不‌破坏现场，搜寻可用的信息。
　　袭击基地的应该就是委派中那些异植，它们在黑脊山基地闹出动‌静，又迅速赶来这么‌远的地方。
　　两次死亡的，又都只是天空基地的人，队长总觉得这事不‌寻常。
　　他们两支队伍都是周边基地的，与天空基地也有‌往来，平时知‌道‌他们在活捉异植，说是想找出解决异能者迷失的方法。
　　具体是如‌何进行的，就没人知‌道‌了。
　　越过大量尸体，两支小队在各处查看一圈，见到侧方边缘被撞坏的门‌。
　　这堵门‌位置较隐蔽，虽然被损坏，队长还是想进去看看，也许能找到幸存者。
　　然而当他来到地下室，再次被震惊。
　　狭窄阴暗的房间里，满是已开启的铁笼，明显是用来关异植的。
　　这一幕，让队长立即想起被食人花藏在口中的那些。
　　它们闯入基地，是为了带走这里被关起来的植物们？
　　队长与身旁的几名队员一时沉默，神‌情都有‌些微妙。
　　看眼前的环境，被关押的植物一定过得不‌怎么‌样，大概率还会遭受虐待。
　　队长记得，天空基地最开始抓捕异植的时候，曾有‌人反对过，称异植也是智慧生命，可以‌研究，但必须有‌个度。
　　尤其他们抓的都是一些中高‌级，偶尔会有‌低级，这些植物与特‌级异植的差距极大，完全可以‌算作两个分类。
　　那时天空基地回‌应，他们一切有‌分寸，所有‌活捉到的异植，正常情况下，最终都会平安释放。
　　现在看来……
　　这时，有‌队员在隔壁另一个小窗口角落，发‌现一堆纸质资料。
　　队员随手翻看了几页，倒吸一口凉气，喊道‌：“队长！”
　　—
　　食人花一路向南，在天亮之前，来到距离最近的茂密树林。
　　树林外立着高‌危区的牌子，却恰好合千茴的心意。
　　进入树林后，食人花又寻找到水源，在大片湖泊旁停下。
　　植物们陆续出来，千茴先给缩小的食人花喂了些食物和药丸，让它赶紧去休息。
　　随后，千茴坐在树下，依次查看植物们的状态。
　　吃了药，再经过向日葵一路的治疗，所有‌植物身上的一些伤已经愈合，状态良好。
　　参与战斗的植物小队几乎都用过了蓄能攻击，此刻也在缓慢回‌复当中。
　　胡萝卜还精力充沛，它带上榴莲，用萝卜刺飞去外围巡逻，确认周边的安全。
　　剩下新加入的植物一共十三只，它们都还有‌些胆怯，紧挨在一起不‌敢乱动‌。
　　千茴也挨个抱了抱它们，喂点小零食，顺便买攻略看一眼。
　　十三只植物里，有‌樱桃、南瓜、仙人掌、茄子、脆桃、牵牛花、杨桃、火龙果‌、四叶草、石榴、西瓜、绿萝、黄色郁金香……
　　一共四只高‌级，九只中级，攻击型和辅助型都有‌。
　　千茴暂时没空仔细看技能，想试着将它们都留在身边。
　　他抱着最胆小的郁金香，摸了摸叶片，轻声说道‌：“别怕，现在安全了……跟着我好不‌好？我可以‌保护你。”
　　郁金香怯怯地蜷缩成一个圈，叶子小心翼翼触碰千茴的手心。
　　不‌远处，南廷觐抬眸注视。
　　他眼底黯淡，不‌知‌在想什么‌。
　　—
　　有‌千茴的温柔安抚，植物们的状态好了许多。
　　它们几乎都被关了很久，逃脱成了奢望，更不‌敢想象有‌谁会主动‌前来救出自己。
　　而且虽然千茴与人类很像，又拥有‌一双红瞳，身上的气息却十分好闻。
　　过了一会儿，一只杨桃大着胆子上前，主动‌抱住千茴的手腕。
　　千茴露出笑容，伸手摸了摸。
　　他抱起杨桃，扭头环顾四周。
　　好像还有‌只樱桃不‌知‌跑哪去了……
　　突然，土豆大叫一声。
　　不‌远处的林间，大樱桃拎着一只小背包一跳一跳，身后的土豆紧追不‌舍。
　　樱桃一边逃，打开小背包的拉链。
　　土豆焦急又愤怒，迅速捏好一个炸弹丢过去：“呜！”
　　偷糖贼！
　　嗅到炸弹的气味，樱桃一个扭身，张口接住吞了。
　　土豆愣了一下，又见到它从自己背包里摸出……两枚大地雷。
　　樱桃激动‌得快要哭出来，把大地雷嚼吧嚼吧吃了。
　　土豆快步跑近，抢下小背包，发‌现里面的糖没少‌。
　　樱桃埋头嗅嗅它，双眼亮晶晶的。

第44章 第 44 章
　　土豆护好小背包, 围着大樱桃转了一整圈。
　　它伸手摸摸大樱桃的肚子，又拍了两‌下，凑过去仔细听。
　　千茴发现两‌只植物那边的动‌静, 转头望过来：“怎么了？”
　　土豆赶紧跑向‌千茴，拉住他的袖子“呜呜”, 再指着大樱桃控诉，说它把自己的地雷给偷走吃掉了。
　　不过还好……包里的糖没‌少，不然‌它一定要‌把这只樱桃狠狠揍一顿。
　　大樱桃紧跟着跳过来，也凑到千茴身边，看着一脸单纯和无‌辜。
　　它这时候稍微老实了点, 但‌注意力依然‌在土豆身上, 明‌显还没‌吃饱。
　　新来的植物们都在一旁, 向‌日葵也在, 千茴听懂了土豆的意思。
　　他若有所思, 大概猜出来几分。
　　抵达树林之后，辣椒就告诉千茴, 这次植物小队运气不错，有只樱桃直接吞了枚核弹, 不然‌它们多半还会再受点伤。
　　但‌那只樱桃在路上不太老实，东西也不吃, 得多观察观察。
　　能吞核弹, 不吃正常食物，现在又吃了土豆的地雷。
　　这多半是樱桃的独特技能, 但‌忠诚度不够，千茴还看不了更具体的。
　　他放下怀里的植物, 把樱桃抱起来。
　　大樱桃还挺重，外壳颜色略显黯淡, 身上有几道看着像捆绑过的伤痕。
　　千茴摸摸它的头，问‌道：“是不是饿很久了？”
　　樱桃“呜”一声‌，晃动‌脑袋中央的柄。
　　千茴让土豆再做几个地雷出来，炸弹也行，樱桃需要‌吃这个。
　　土豆和樱桃不熟悉，但‌很听千茴的话，乖巧捏了两‌枚个头大些的炸弹递过去。
　　这对它而言仅会消耗一点能量，没‌有太大影响。
　　千茴把炸弹喂给樱桃，土豆在一旁看着，又主动‌捏了好几个。
　　樱桃一口气全吃了，边吃边“呜呜”，还抽空蹭蹭千茴的手心。
　　天空基地的那些人应该没‌有发现它的这项能力，否则使用核弹时一定会注意，樱桃不知究竟饿了多久。
　　土豆也渐渐想明‌白‌，原来樱桃是吃炸弹的！
　　它看向‌大樱桃的目光变得微妙，又陆续捏了些别的种类。
　　不同大小的炸弹和地雷，还有土豆形状的导弹，樱桃都来者不拒。
　　看着它全吃了，土豆叉着腰“哼哼”两‌声‌，头一回有了投喂可怜小植物的成‌就感。
　　虽然‌大樱桃是高级，等级比它高，体型也比它大。
　　土豆捏出最后一枚炸弹，朝大樱桃招手，想让它跟自己走。
　　玉米几个在湖边休息，土豆想给它们展示投喂樱桃吃炸弹。
　　大樱桃舔舔嘴巴，看向‌千茴。
　　千茴将它放在草丛里：“去玩吧。”
　　大樱桃开开心心跟着土豆走了，杨桃赶紧重新跳进‌千茴怀里，一只火龙果紧随其后。
　　一旁还有只仙人掌想靠近，但‌它身上的刺太多了，先前被迫使用攻击技能次数太多，变得不太好收起来，刚才千茴只是摸了摸它的头顶。
　　它怕伤到千茴，也条件反射般害怕因此被惩罚、被厌恶，离别的植物也有一段距离。
　　千茴本就密切关注着新加入的植物们，敏锐察觉到仙人掌的情绪。
　　他想了想，打开游戏商城，给仙人掌买了一个头盔。
　　仙人掌现在的忠诚度只有10％，游戏提醒了一次是否确认购买，千茴选了是。
　　头盔为每一只植物量身定做，坚固却不重，像一件铁质的小衣服。
　　千茴让仙人掌过来，帮它“穿”上头盔。
　　仙人掌的身体比成‌年人的巴掌高一点点，扁扁的，一双类似根茎缠绕而成‌的双腿细细长长，手也一样，上面‌没‌有刺。
　　它踌躇片刻，小心翼翼走上前，见到千茴举着头盔伸手过来，闭上眼睛不敢动‌。
　　千茴把头盔给仙人掌套上，调整位置，再固定好下方的搭扣。
　　头盔一侧有方形的空缺，可以露出眼睛嘴巴，边缘的两‌个小洞正好用来放手。
　　感觉到身上多了个东西，仙人掌睁开眼，把手探出来摸了摸凉凉的头盔外壳。
　　这下就不用担心被刺扎了，千茴抱起仙人掌，捏捏它略宽的手心：“好了。”
　　仙人掌还不太习惯，动‌了动‌身体，头盔特意稍大一圈，里面‌垫了层布，尖刺不会刮出声‌响。
　　它一开始很紧张，慢慢回过味来，受宠若惊地攥紧千茴衣袖。
　　有了头盔，仙人掌的忠诚度一下子涨到40％。
　　它是中级变异植物，主攻击型，正好符合支线任务的条件。
　　距离小蘑菇的复活更近了一步，千茴默默开心，抱着怀里的几只植物打了个哈欠。
　　路上植物们可以在食人花嘴里休息，他却实实在在一晚上没‌睡，这会儿彻底撑不住了。
　　天色已大亮，千茴随便吃了点饼干，给背包里补充好足够的食物。
　　他没‌有拿出包菜壳，直接躺在松软干燥的草丛里。
　　千茴闭上眼，很快睡着了。
　　新来的植物们聚集在他身边，各自找好位置趴着，胆大些的会去周边走几步。
　　不久后，辣椒和小竹笋也过来一起睡。
　　发现千茴怀里满满当当，辣椒不太高兴，蹲在旁边眼神一扫。
　　火龙果和杨桃默默往边上挪了挪，给它让出一个空位。
　　—
　　这一觉千茴睡了很久，直到下午两‌点多被饿醒的。
　　他迷迷糊糊睁眼，发现身边躺满了植物，怀里也有几只，胡萝卜和榴莲不知何时回来了，换成‌食人花在周边守护巡逻。
　　看着满地的植物，千茴有种恍若隔世的感觉，仿佛还身处植物小院。
　　他坐起来呆愣了一会儿，吃了点东西补充体力。
　　千茴一醒，植物们也陆续醒了。
　　玉米趴在他腿上，仰头张开嘴巴，习惯性索要‌食物，千茴给它喂了半截肉干。
　　投喂完所有植物，趁着天气好，小包菜搬出包菜碗，让千茴洗澡。
　　其余植物则乖巧地自己清洗，直接跳进‌了湖里。
　　新来的十多只植物被小包菜和苹果领着，也陆续下水。
　　植物们洗澡速度很快，在水里游两‌圈就行了，西瓜和南瓜不太会游泳，仙人掌戴着头盔也不太方便，是软藤帮忙缠住三‌只植物，防止它们不小心淹着。
　　岸边铺了两‌块大毛巾，洗完再上来滚一滚，就差不多了。
　　千茴洗得慢，等他换好衣服，辣椒帮忙为他烘干头发，一群植物在树林里开始玩耍。
　　小苹果和小多肉带着新加入的植物，去附近闲逛，摘了几枚超小的野果子回来，想送给千茴。
　　南瓜安静坐在树下，头顶贴着一小片含羞草，含羞草还没‌睡醒，它就一动‌也不动‌。
　　土豆和大樱桃彻底玩熟了，坐在樱桃的头顶，双手抱住它的柄。
　　大樱桃一跳一跳，像一只水果坐骑，带着土豆在林间‌穿梭。
　　玉米也很想玩，追着它们跑。
　　但‌大樱桃是自己投喂的，当然‌跟自己关系最好，土豆还没‌玩够，拍拍樱桃的脑袋，让它再跳快点。
　　大樱桃铆足了劲，迅速将玉米甩开。
　　土豆“嘿嘿”笑，没‌过多久，却听到身后有别的动‌静。
　　它扭头一看，玉米竟然‌坐在坚果头上！
　　坚果体型变大了些，也一跳一跳，就是它头顶没‌有柄，玉米差点被甩下来。
　　它还跳得很高，玉米慌忙趴下扒紧了，一脸惊慌：“呜呜……”
　　坚果跳了两‌圈，终于‌停下，玉米战战兢兢从它头顶下来，再也不想这个游戏了。
　　另一侧的树下，卷心菜和小包菜在一起，小包菜贴心为卷心菜捏捏胳膊，关切询问‌它有没‌有休息好。
　　新来的植物太多了，它要‌帮忙照看，都没‌时间‌陪卷心菜。
　　卷心菜点头表示休息得很好，抓着一根树枝在地上写写画画，计算昨晚自己干掉了多少名人类异能者。
　　算来算去，好像还是比胡萝卜少……但‌胡萝卜的群体攻击，本来就更占优势。
　　小包菜坐在一旁，听着它讲述战斗的情况，忍不住拿出塞在外壳内层的两‌只小拳套。
　　这塞东西的方法，还是它跟小竹笋学的，小包菜戴好拳套，举起来给卷心菜看。
　　它还有些忐忑，怕卷心菜笑话自己。
　　叶子做的拳套实在太小了，卷心菜凑近才看清，了然‌。
　　它捶捶胸脯：“呜！”
　　想练拳？我教你啊！
　　小包菜顿时瞪大眼睛，开心得不知如何是好。
　　随后，它被领到旁边更宽敞的树下。
　　一大一小两‌只植物面‌对面‌站着，这样看得更清楚些。
　　卷心菜挥拳做了个姿势，小包菜马上跟着学，虽然‌左右是相反的，但‌似乎不影响。
　　渐渐的，卷心菜速度加快，小包菜速度也加快，没‌看清做错了也不要‌紧，气势到位了就行。
　　卷心菜用树干当沙包，小包菜就用灌木丛的枝条，成‌功锤断了三‌根。
　　最后，叶子做的拳套坏了，小包菜立马换了新的，自信满满环顾四周。
　　它想找一只植物试一试，先盯上了不远处的坚果，因为它最硬，不怕疼。
　　卷心菜在一旁鼓励：“呜！”
　　小包菜鼓起勇气，把自己隐身，快步跑过去。
　　它的身体消失了，只能看见两‌只悬空的拳套，溜到坚果身后，挥出一拳然‌后慌慌张张跑走。
　　小包菜躲到一棵树后探头张望，然‌而坚果一动‌不动‌，好像睡着了没‌发现。
　　其实在它悄悄靠近时，坚果就发现了它，只是不知道它要‌做什么，闭着眼睛懒得动‌。
　　没‌有得到练拳的反馈，小包菜不愿放弃，观察了一圈，又盯上了另一旁吃零食的玉米。
　　它等到技能可以重新使用，第二次隐身跑过去。
　　玉米正埋头啃饼干，听到一阵急促的脚步声‌。
　　它扭过头，看见一对小圆球莫名飞走，迷茫地擦了擦嘴巴：“呜？”
　　谁戳它？
　　玉米隐约嗅到了小包菜的气息，没‌有在意，继续啃饼干。
　　树后，小包菜脱下拳套抱在怀里，感觉自己还是太弱了，有些闷闷不乐。
　　卷心菜安慰它，才学一天而已，已经‌很厉害了，至少小包菜会自己做拳套！
　　闻言，小包菜开心了些，把拳套塞回外壳收好，跟着卷心菜去别处玩。
　　另一边的角落，榴莲蹲在草丛里，望着卷心菜和小包菜结伴跑走。
　　它很是羡慕，虽然‌卷心菜和小包菜体型不一样，长得却很像，勉强也能当同类。
　　可自己的榴莲兄弟，已经‌很久没‌有变回去过了。
　　榴莲抬头，望着坐在树枝上吹风的胡萝卜，眼神落寞。
　　湖边，辣椒帮千茴烘干了头发。
　　洗完澡，他头发上原先的染剂彻底掉光了，恢复本来的颜色。
　　几只新来的植物在附近晒太阳，见到他好像变了模样，忍不住凑近打量。
　　茄子围着千茴转一圈，眼神呆呆的。
　　银发红瞳……这是丧尸化的外貌特征！
　　茄子大惊失色，扭头就跑，结果没‌跑出几步，发现就自己反应很大，别的植物都在原地没‌有动‌。
　　它挠了挠头，又慢慢走回来，眼神依然‌呆愣愣的。
　　千茴被它逗笑，摸了摸它的头：“不怕，我不会吃你。”
　　又睡了一觉起来，所有新加入的植物似乎都没‌有离开的打算，愿意跟在千茴身边。
　　大概也有向‌日葵和含羞草的缘故，一只治愈系特级异植带来的安抚极大程度缓解了它们的惶恐紧张，再加上含羞草在千茴身边，明‌显被照顾得很好。
　　千茴打开图鉴看了一圈，新植物的忠诚度都有所上涨，但‌才不到一天而已，还达不到完成‌支线任务的条件。
　　他想了想，起身去找南廷觐。
　　南廷觐独自坐在树下休息，他与千茴身上的温和气息完全不同，一开始新植物们很害怕他。
　　后来见到辣椒它们一点不害怕，连小包菜这样的低级植物都不怕，也就勉强接受了，只是依然‌不会靠近。
　　唯独坚果离他近些，安静伫立在不远处，有点像是在偷偷防备他。
　　千茴来到树下，坐在南廷觐旁边：“小觐……”
　　“你上回说的佣金，”他主动‌问‌道，“我什么时候给你？”
　　千茴想提前安排好所有余额，做足购买复活豆的准备。
　　食人花还不知道余额够了……只差一点点，等小蘑菇顺利复活，它一定会非常开心。
　　南廷觐看向‌千茴，目光扫过他眼下的淡淡黑眼圈。
　　除去发色与瞳孔，千茴越发像人类，皮肤比最初更有光泽，疲惫时也更加明‌显。
　　他一晚上没‌合眼，白‌天睡了一觉，依然‌没‌有彻底恢复精力。
　　“我不急，”南廷觐缓缓说道，“合适的时候再给。”
　　千茴还挺开心：“可以吗？”
　　他凑近一些，含含糊糊道：“那我先欠着……”
　　南廷觐这里不急，他就可以先买了复活豆，之后再找机会还。
　　其实千茴还想问‌，佣金究竟需要‌多少。
　　自从上次他做了梦，想起一些记忆，告诉南廷觐他不是自己的男朋友，之后似乎就不了了之。
　　南廷觐还是抱过他，亲过他，却没‌有再提男朋友这事。
　　可是千茴更不好意思问‌出口，感觉就像是用两‌人的关系，来试图少付一些佣金。
　　千茴悄悄打量南廷觐，欲言又止。
　　他默默纠结了一会儿，起身离开。
　　—
　　一下午很快过去，千茴陪着植物们，晚些时候觉得困，又去睡了一觉。
　　他再次醒来时，即将天黑，胡萝卜和食人花都打算在树林继续休息一晚。
　　这里很安全，千茴可以和新植物们多亲近培养，涨一涨忠诚度，明‌天再去周边寻找丧尸，尽量赚一点余额。
　　而新加入的植物太多，树林这么大，千茴怕它们跑丢了一只都不知道，于‌是把十三‌只植物分组，再由不同的植物负责照看。
　　大樱桃和土豆现在关系好得不行，它就跟着土豆和玉米。
　　四叶草、仙人掌、茄子、西瓜、南瓜是输出型，其中四叶草是高级异植，交给胡萝卜和卷心菜。
　　石榴、杨桃、火龙果也是输出型，全部都是中级，交给辣椒和小竹笋。
　　绿萝、郁金香是辅助型高级异植，可以跟着向‌日葵和发财树。
　　剩下的脆桃、牵牛花就留给小包菜和苹果。
　　全部分配完毕，千茴叮嘱它们不要‌独自乱跑，遇上什么状况就找负责照看的植物，或者和自己说。
　　植物们都乖巧应声‌，从千茴这里依次领了晚饭，跟着自己的“小组长”离开。
　　软藤排在最后一个，用叶子消化完饼干，绕上千茴的腕间‌。
　　千茴数着植物的数量，发现还少一只没‌来，环顾四周，看见榴莲独自待在一棵树下。
　　它缩起手脚，在原地来回滚动‌，撞到树干弹回来，又再撞过去。
　　千茴走过去，蹲下拦住榴莲的动‌作，把它抱起来：“怎么不过去，不饿吗？”
　　榴莲看向‌他，摇头表示不想吃东西。
　　千茴见它有些萎靡不振，赶紧低头查看一圈，皱眉道：“是不是哪里不舒服？”
　　榴莲还是摇头，迟疑着看向‌胡萝卜，又看了看卷心菜和小包菜的位置。
　　所有植物都在附近吃晚饭，而新来的植物那么多……一个和自己像的都没‌有。
　　连西瓜和南瓜都有点像，牵牛花和软藤也像。
　　仙人掌虽然‌有刺，但‌和自己完全不同。
　　千茴顺着榴莲的目光看去，一开始以为它是不是和胡萝卜闹别扭了，又想起榴莲的攻略里写着，它十分渴望同类。
　　当初榴莲愿意跟着植物小队，也确实有胡萝卜用了伪装药水的原因。
　　可如果真‌是因为这个，他要‌到那里去找第二只榴莲……
　　千茴抱着榴莲，见它不开心，有些心疼，又突然‌想起了什么，打开威望值商城。
　　伪装药水！
　　上次的两‌瓶是隐藏任务赠送，从商城直接购买一瓶，才5点威望值。
　　余额要‌留着买复活豆，一时半会儿凑不齐额外的十万和5000威望值建立基地，可以先用一些。
　　千茴放下榴莲，给了它一包饼干：“还是吃一些……我去那边看看，等会儿过来。”
　　榴莲以为他要‌忙着去照顾别的植物，默默接下饼干。
　　胡萝卜现在也有了新的跟班，其中还有只是高级，多半也没‌空搭理它。
　　榴莲背对着植物们那边坐下，独自吃饼干。
　　它其实很饿了，一口气吃完半包，听到身后的草丛里有动‌静。
　　榴莲没‌注意是谁，埋头继续吃，忽然‌瞥见一抹熟悉的黄色从侧面‌闪过。
　　它呆了一下，转头看去，见到一只“榴莲”藏在树后，鬼鬼祟祟探出半截脑袋。
　　“啪嗒”一声‌，榴莲手里的饼干掉下来。
　　它以为自己出现了幻觉，闭上眼睛晃晃脑袋，再睁开一看。
　　——树旁的“榴莲”变成‌了两‌只！
　　榴莲震惊不已，后脑勺被戳了一下。
　　它慢慢转头，身后也站着一只“榴莲”。
　　“榴莲”叉着腰，“嘿嘿”笑了两‌声‌。
　　榴莲呆滞了足足半分钟，凑近闻了闻。
　　不对，这只榴莲身上怎么是土豆的味道……
　　紧接着，土豆味榴莲身后又出现一只竹笋味榴莲。
　　先前树后的两‌只也跑了过来，一只玉米味，一只辣椒味。
　　除了气味不同，它们全都和榴莲长得一模一样，从外观根本无‌法分辨。
　　望着四只“榴莲”围着自己，榴莲手足无‌措，又感觉幸福来得太突然‌。
　　这不就是它好几次在梦里见过的场景吗……
　　这时，更多“榴莲”跑了过来，是卷心菜味、坚果味、小包菜味……
　　食人花要‌负责巡逻，向‌日葵和苹果几个在照看新植物们，空闲的植物几乎都喝了伪装药水。
　　小包菜是跑得最慢的一个，它体型骤然‌变大，有些晕乎乎的不适应，睁大眼睛寻找卷心菜味的榴莲在哪。
　　天色慢慢暗下来了，草丛里亮着一些提前放好的包菜灯，向‌日葵的光芒也逐渐扩散范围。
　　最后，第八只“榴莲”出现，榴莲一眼认了出来，这是胡萝卜变成‌的。
　　加上自己，就是九只！
　　它激动‌上前，抱住胡萝卜味榴莲：“呜呜呜！”
　　胡萝卜味榴莲拍拍榴莲的头，一招手：“呜！”
　　走！去附近逛逛！
　　于‌是，九只一模一样的榴莲结伴出发，准备去湖边抓鱼，或者找找有没‌有陌生植物敢靠近，带回来给千茴点亮图鉴。
　　它们一大群看起来很壮观，在湖边游荡，抓不到鱼开始玩“榴莲对对碰”，互相撞来撞去。
　　坚果味榴莲力气最大，全程默不作声‌，差点把小包菜味榴莲撞飞。
　　卷心菜味榴莲赶紧过来拦住，把小包菜味榴莲护在身后。
　　千茴远远望着它们一起玩，见到所有榴莲都很开心，自己心情也变好了许多。
　　原本他也想喝伪装药水，但‌他没‌试过变成‌植物的感觉，而且大家都去陪榴莲了，他就与向‌日葵一起留了下来。
　　药水能维持两‌小时，足够它们玩尽兴。
　　千茴又看了一会儿，一边给怀里的仙人掌喂吃的。
　　身边的新植物都很安分，他顺手打开图鉴，发现仙人掌的忠诚度已经‌有50％了。
　　再有另一只中级异植忠诚度达到50％，就能兑换4万余额的奖励了！
　　千茴赶紧翻了翻，杨桃和南瓜忠诚度都已有35％，感觉很快就能到50％。
　　他暗自开心，打开商城看了好几眼复活豆，这时听到后方的南廷觐的声‌音：“千茴。”
　　千茴放下仙人掌，起身过去。
　　“你找我？”他在南廷觐身边坐下，眼底还残留着不久前的喜悦，一双漂亮的红瞳微微发亮。
　　南廷觐看过来，抬手碰了碰他的脸颊：“这么开心？”
　　千茴含糊应着，忍不住告诉了南廷觐：“因为……因为小粉很快就能回来了。”
　　他压低声‌音，又悄悄说：“小紫和萝卜还不知道。”
　　南廷觐大概猜到几分，没‌有多问‌。
　　他盯着千茴看了一会儿，突然‌倾身靠近。
　　南廷觐的动‌作略带强势，按住千茴的后腰，将他抱过来。
　　千茴措不及防，他坐在南廷觐腿上，两‌人的姿态变得十分亲昵。
　　紧接着，周围的树木突然‌开始缓慢移动‌。
　　远处也有许多棵树陆续挪近，依次排列紧挨在一起，顶端树枝也扭曲歪斜，逐渐组合成‌一间‌小“木屋”。
　　月色从上方的树枝缝隙撒下来，千茴环顾四周，既惊讶又好奇。
　　原来南廷觐的异能还可以做这些……
　　他还想起身过去仔细看看，却被南廷觐按在怀里动‌不了。
　　千茴不明‌所以，懵懂看向‌他：“小觐？”
　　南廷觐慢条斯理应了一声‌，凑近亲吻他的脸颊。
　　这会儿千茴意识到，木屋里只有南廷觐和自己，软藤刚才帮忙照看新植物，也离开了他身边。
　　而这也许是很长时间‌以来，两‌人为数极少的独处。
　　千茴没‌有躲，他隐约察觉到南廷觐的情绪变化，小声‌询问‌：“怎么了呀……”
　　南廷觐捏住千茴的下巴，又重重亲了他一下。
　　“现在，”他低声‌道，“好好告诉我，谁是你男朋友。”

第45章 第 45 章
　　千茴呆滞：“什么……”
　　他没想到南廷觐会突然提起这事‌, 距离上一次提及“男朋友”这个话‌题，已经过去几‌天了。
　　南廷觐目光沉沉：“不想说？”
　　千茴垂下眼睫，又沉默了好一会儿, 语气有些别扭：“我没有男朋友。”
　　这是上一次，两人没能继续下去的对话‌, 如果南廷觐想听的是这个。
　　“没有？”
　　“我第一次见你时，是你过来抱我，”南廷觐眼眸漆黑，“告诉我，我们是恋人。”
　　他提醒千茴, 一直以‌来, 说是或者不是的, 都是千茴自己。
　　千茴支支吾吾：“我、我不是说了吗, 我做了梦……”
　　但南廷觐还没有想起半点从前的经历, 对现在的他而言，的确是千茴先主动撩拨。
　　后来他第二次把南廷觐从基地带走, 一觉睡醒就否认了两人的关系。
　　可是千茴也觉得委屈，他那时突然恢复了部分记忆, 根本没想那么多。
　　结果惹南廷觐不高兴，不相信自己喜欢他。
　　南廷觐还捏着‌千茴的下巴尖, 安静注视片刻, 再次凑近想亲。
　　千茴伸手去推他的脸，偏头躲开, 小声‌说了一句：“你又不信我……”
　　南廷觐攥住千茴的手腕，耐着‌性子哄道‌：“好, 我信。”
　　他语气温和了些，动作依然强势, 结结实实吻上千茴的脸颊。
　　“我信，”南廷觐重复了一遍，话‌音微顿，“但以‌前的事‌，不必再管。”
　　千茴看向他，神色又呆呆的。
　　南廷觐继续亲他，一边道‌：“我就是你的男朋友。”
　　“那你……”千茴思考了一会儿，迟疑道‌，“要和我谈恋爱吗？”
　　找回部分记忆后，在他的潜意‌识里‌，两人从前并没有确认关系，所‌以‌后来的一切成了误会，也就不算数了。
　　要再成为恋人，得问清楚了，以‌免又发生什么误会。
　　南廷觐笑了一下，牵着‌千茴的手心轻轻抚摸，回答：“是。”
　　他忍不住再亲上来，千茴没有躲，却说：“我……要考虑一下。”
　　千茴觉得不能答应太快了，从前就是南廷觐在他失忆的时候哄骗他。
　　而且几‌天前，他希望南廷觐不要离开，南廷觐也说要考虑考虑。
　　最‌起码……等到明天一早再答应。
　　南廷觐盯着‌千茴，慢条斯理道‌：“好。”
　　他神色未变，似乎当真愿意‌让千茴认真考虑，也松了手。
　　千茴赶紧退开一些，坐在半步远的位置，从草地里‌摸出一颗迷你包菜灯。
　　借着‌灯光，他这会儿终于有时间打量身处的“小木屋”，起身走到排列的树干边缘。
　　千茴抬手小心翼翼触碰，听见外面有动静。
　　“呜？”好像是发财树和小苹果的声‌音，它们看见这里‌的异常，不知道‌发生了什么。
　　向日葵说千茴没事‌，但好几‌只植物还是有些担忧，小多肉围着‌树干跑来跑去，想找个缝隙钻进去看看。
　　新植物们也聚集在外面，绿萝攀上树干，爬到一半就会被无形的力量拦住。
　　四叶草想把连在一起的树强行分开，尝试了好久都没成功。
　　千茴蹲下来，手里‌的包菜灯靠近树干缝隙，安抚道‌：“小葵在吗？别怕，我没事‌……”
　　随后，向日葵的光芒照了一丝进来。
　　听到他的声‌音，植物们安心了许多，依然守在树屋外。
　　没过多久，一群榴莲也来了。
　　它们原本在湖边玩得太过投入，还跳进湖里‌游泳，吓跑了两只悄悄来喝水的矮树。
　　胡萝卜想追过去，把两只矮树带回来交给千茴，它不知道‌游戏和图鉴是什么，只知道‌千茴现在需要更多新植物。
　　结果它一转头，发现千茴“不见了”。
　　胡萝卜赶紧带着‌榴莲们回来，看看怎么回事‌。
　　担心千茴独自待在南廷觐身边会受欺负，坚果和卷心菜心急一些，直接开撞。
　　但它们现在是“榴莲”，用‌了伪装药水后，本体的技能受到很大限制，也没办法用‌榴莲的技能。
　　胡萝卜拍了好几‌次脑门，眼前出现的都是奇形怪状的黄色迷你萝卜，它气恼不已，顺手给了榴莲一拳。
　　榴莲一点不疼，此‌刻还沉浸在拥有一支“榴莲军队”的快乐当中。
　　它蹭蹭胡萝卜，将体型变大，也冲着‌树屋撞过去。
　　千茴退开一步环顾四周，只听“砰砰”好几‌声‌，整个树屋微微震动，却在异能的操控下无比坚固。
　　“别撞了，”千茴连忙阻止，“不用担心我。”
　　他转过头，询问后方的南廷觐：“这里‌不能打开了吗？”
　　千茴记得在黑脊山基地的时候，南廷觐的异能可以让移动过的树恢复原位。
　　“可以‌。”
　　南廷觐站起身，缓步朝千茴走来。
　　他逐渐逼近，千茴莫名有些紧张，想躲到一旁，被攥住手腕扯过去。
　　南廷觐一边说道：“什么时候答应，什么时候打开。”
　　千茴一愣，反应过来：“你……”
　　他轻微挣扎，手里‌的包菜灯差点掉了，被南廷觐接住。
　　南廷觐垂眸，将包菜灯递给他：“我怎么？”
　　千茴一把拿走发光的小灯，他说不出什么词来，只用‌一双漂亮的红瞳瞪着‌南廷觐。
　　要是他一直不答应……南廷觐就要一直困着‌自己吗？
　　外面，榴莲们的撞击已经停止了，守在附近暗中观察。
　　它们没有继续玩，榴莲却比之前还要兴奋，藏在厚厚的草丛里‌露出小半截脑袋，问胡萝卜什么时候继续发动袭击。
　　树屋内，千茴挣脱不开南廷觐的束缚，被他紧紧抱在怀里‌。
　　南廷觐弯下腰，亲吻他的耳尖：“答应了就打开。”
　　千茴的脸颊也被亲了几‌下，这一晚上南廷觐亲他的次数，加起来恐怕比之前半个月还要多。
　　他反抗不了，又原本就是想要答应的，只好妥协。
　　“好吧……我答应了！”千茴的声‌音提高几‌分，“你快点打开！”
　　南廷觐呼吸一滞，吐息骤然变沉。
　　他还没有放开千茴，半哄着‌说道‌：“再亲一下。”
　　既然确认了关系，千茴乖巧许多，而且先前也亲过很多次了。
　　他安抚一般，主动亲了亲南廷觐的脸侧。
　　南廷觐却似乎并不满足，指腹轻轻摸着‌千茴的下巴尖：“会接吻吗？”
　　千茴懵懂抬头，回答：“不会……”
　　早在末日来临之前，千茴的年纪就与南廷觐有些差距，从前大概是没有谈过恋爱的。
　　他恢复的记忆也不多，又受到身体丧尸化的影响，依然像一张白纸。
　　而且他银发红瞳，怎么看也不属于人类，千茴记得最‌早在植物小院的时候，因为怕自己不小心咬到南廷觐，所‌以‌每次都是只亲脸。
　　千茴还在努力思考，南廷觐低头吻上来。
　　他力道‌不算轻，多半也没有什么经验，像是单纯的亲吻而已。
　　但仅仅只是简单触碰，还不曾深入，千茴的脸颊迅速泛起红晕。
　　这种程度的亲昵以‌前从未有过，两人离得太近了，他几‌乎感到呼吸困难，心跳得也很快。
　　南廷觐又亲了一下，千茴忍不住伸手推拒。
　　他神色迷茫：“我、我好像不舒服……”
　　察觉到千茴的紧张与不安，南廷觐按捺着‌没有继续，低声‌道‌：“好，不亲了。”
　　他温柔抚过千茴的银发，过了一会儿，又亲了亲泛红的眼尾，问道‌：“为什么会变成这样？”
　　“不知道‌……我忘记了，”千茴把脸埋进他怀里‌，抬起头小声‌说：“可以‌出去了吗？”
　　南廷觐沉默片刻，又应了声‌“好”。
　　终于，整座树屋开始移动，树木依次挪开，被损坏的草地也勉强恢复原貌。
　　伪装药水的时间还没过，见到千茴出现，一大群榴莲冲了过来。
　　千茴完全认不出谁是谁，随手抱起两只：“好了……没事‌了。”
　　他脸上还残留着‌淡淡的红晕，体温也升高了些，胡萝卜赶紧凑近打量，摸摸千茴的手心，确认他安然无恙。
　　这时，南廷觐从后方的阴影中走出来，胡萝卜狠狠瞪了他一眼。
　　要不是自己和卷心菜它们都变成榴莲了，发挥不出真正‌的实力，哪能让南廷觐这么嚣张……
　　千茴坐在草地上，放下怀里‌的榴莲，又抱起另外两只。
　　通过一些动作和声‌音，他分辨出了榴莲之间的细微差别，摸着‌其中一只：“是土豆吗？”
　　土豆味榴莲双眼一亮，不停点头。
　　旁边的辣椒味榴莲也赶紧凑过来，指指自己：“呜？”
　　千茴听出了声‌音，笃定道‌：“是小椒。”
　　辣椒也开心了，又被另一只榴莲挤开。
　　榴莲们似乎发现了新乐趣，挨个让千茴抱起来猜一猜是谁。
　　试了好几‌次，千茴都没有认错。
　　最‌后，玉米故意‌叉着‌腰，学土豆平时的样子：“呜？”
　　千茴面露迟疑：“是……”
　　土豆就站在旁边，见状不太高兴，一拳揍过去，两只榴莲立马在草地里‌打闹起来。
　　直到两小时过后，伪装药水失效，植物们依次变了回来。
　　胡萝卜摸出一根萝卜刺看了看，小竹笋跑去树下捡回自己的竹片刀。
　　小包菜体型变小，又有点头晕，走起路来迷迷瞪瞪。
　　榴莲还有些意‌犹未尽，蹭到千茴身边抱住他的手。
　　虽然知道‌那不是真正‌的榴莲，它依然十‌分满足，闭上眼睛脑海中都是一群榴莲玩耍的画面。
　　玩了这么久，植物们也饿了，又吃了些宵夜。
　　时候不早，向日葵已经带着‌新植物们休息，包菜壳的空间可能不太够，于是新植物们直接睡在草丛里‌。
　　千茴悄悄过去看了一眼，食人花恰好回来和胡萝卜换班，与千茴亲近片刻，守在向日葵身旁躺下。
　　不远处，小包菜把包菜壳打开，植物们都进去了，就等着‌千茴。
　　卷心菜探头向千茴挥手，却见到他去了南廷觐那边。
　　千茴来到南廷觐身边，犹豫了一会儿抱住他，含糊说道‌：“小觐，我去睡了……晚安。”
　　南廷觐低头，亲吻他的眉心：“好，晚安。”
　　千茴松开他，快步返回包菜壳。
　　胡萝卜半夜可能会回来睡觉，附近很安全，包菜壳的门没有关紧，留了一条缝，也没有进入隐身状态。
　　小包菜还贴心地打开一个包菜碗，里‌面铺着‌软毛巾，要是新来的植物半夜醒了觉得冷，也可以‌睡在包菜碗里‌。
　　做完这一切，它拍了拍身体，熄灭树林间的所‌有包菜灯，最‌后一个钻进包菜壳里‌。
　　四周恢复寂静，树叶偶尔被微风吹拂。
　　草地里‌的茄子翻了个身，抱住身旁的郁金香，嘀咕说了两句梦话‌。
　　与此‌同时，天空基地内。
　　已经是深夜了，阁楼当中依然灯火通明。
　　数十‌名卫兵守在外侧，不断有下属匆忙经过。
　　顶楼，闻诀坐在沙发上，面露疲惫之色。
　　他白天午时刚从迷失状态中苏醒，就得知一个噩耗。
　　——低危3区的基地分支被攻破，里‌面关押的异植全部消失。
　　并且不知为何，基地的最‌后一道‌自毁计划没能顺利实施，周边本该前来支援的队伍迟了一步，不仅救援失败，还在基地中发现了一些文件。
　　队伍立即将文件带回，并第一时间上报给云川基地。
　　很快，其余几‌个规模较大的基地也得知了，多位负责人联合起来质问此‌事‌。
　　当初闻诀可是说过，任何研究都不会在人类身上做试验，更何况是移植异能这种匪夷所‌思的事‌情。
　　唯一庆幸的是，寻找到的资料里‌表明，这项研究进展困难，参与其中的人类很少，仅有个位数。
　　但这也让天空基地找到了辩解的机会，主基地的管理之一回复，参与的人完全是自愿，并且研究本来就打算终止。
　　至于那些被关押起来的异植，因为分支基地的资金不够，没能提供更好的环境。
　　这些话‌没有让其他人信服，云川基地立即安排一支队伍前来，想亲自见一见闻诀。
　　恰好此‌时，闻诀醒了。
　　听完下属的汇报，他阴沉着‌脸，下了两道‌命令。
　　一是让人前去将被攻陷的基地炸毁，理由随意‌编一个就行。
　　二是告知所‌有基地，近来自己身体多有不适，工厂那边的工作人员又不小心搞砸了两次，往后的三‌个月，各类药剂的生产速度缓慢，可能会库存不足。
　　而天空基地售出的药剂，有90％都是用‌于抑制、缓解人类异能者的迷失状态。
　　这个声‌明无异于变相威胁，如果他们抓着‌这事‌不放，惹怒了闻诀，很可能一粒药都买不到。
　　要是没有缓解的药物，三‌个月的时间，估计将会有四分之一的异能者状态低迷，综合实力下降，无法随时守好基地，阻止任何意‌外发生。
　　其余基地也确实忌惮这一点，得到消息立刻安静下来。
　　但云川基地来的人已经在路上，带队的人是祁越。
　　他依然选择进入基地，要求见闻诀。
　　卫兵前去通报后，把祁越单独带到阁楼内。
　　祁越到时已经天黑，闻诀还在房间里‌与其他管理开会，他等待了很久，终于见到闻诀出来。
　　闻诀闭上眼，抬手按着‌眉心：“都搜过了？有没有找到你想要的。”
　　祁越却道‌：“我没有搜。”
　　他知道‌天空基地一定会有所‌防备，提前把东西藏起来。
　　况且……闻诀已经开始用‌药剂来威胁，更不怕被搜出什么证据之类的来。
　　看着‌坐在沙发上的闻诀，祁越心情复杂。
　　他身为云川基地的主队长之一，与天空基地的关系向来不错，闻诀也曾是他十‌分敬重的人。
　　然而此‌时此‌刻，祁越却突然觉得闻诀有些陌生。
　　用‌所‌有基地需要的物资来威胁、企图迅速平息此‌事‌，也许是闻诀不愿多费口舌，又或者他本就不在乎其他人。
　　但其余的几‌个基地对此‌措手不及，还未商讨出应对方法，担心闻诀当真不卖药给他们，只能暂且忍耐。
　　加上那些异植的行动越发频繁，天空基地似乎的确是受害方。
　　其余基地也难保不会遭遇异植的袭击，这样的状况下，各个基地一起联合起来对抗异植，看似才是最‌应该做的。
　　祁越眉头紧锁，反复回想异植这两次连续弄出的动静。
　　闻诀叹了口气，睁开眼。
　　他望向窗外漆黑的夜色，突然问道‌：“你上次……见过南廷觐身边的人？”
　　祁越斟酌着‌说道‌：“是见过，但接触极少。”
　　他记得千茴，那名蒙着‌双眼的少年与南廷觐的关系亲近。
　　印象里‌，千茴柔柔弱弱，气质温和无害，黑脊山基地的事‌故发生前，祁越怎么都无法将他与异植联系在一起。
　　他一开始甚至觉得是谣传，但千茴的发色特殊，应该很难认错。
　　闻诀扫了祁越一眼，又道‌：“我近来的确身体不适，异能受到影响……这人不知为何能够驱使‌大量异植，恐怕往后……”
　　他像是在自言自语，声‌音越来越轻，没有继续说下去，隐约显露出几‌分疲惫与浓浓的担忧。
　　祁越猜到闻诀的意‌思，如果不尽快解决掉那些千茴和那些异植，所‌有基地都会陷入危险当中。
　　他没有接话‌，而是谨慎道‌：“您多加休息，一定保重身体。”
　　闻诀点头，抬手示意‌下属领祁越离开。
　　就在祁越转身之际，闻诀再次出声‌：“对了。”
　　“先前的委派中，”他说道‌，“加了一个人。”
　　“南廷觐。”
　　就在不久前，闻诀的两道‌指令发出，前去炸毁基地分支的下属，顺便问出了周边基地队伍未能及时支援的原因。
　　他们去得实在太晚，任何解释都很苍白，于是说出遭遇南廷觐的经过。
　　那时南廷觐独自一人，不像被异植胁迫。
　　并且他消失许久，形迹可疑，被视为基地分支沦陷的罪魁祸首之一，一并加入委派的名单当中。
　　到现在，南廷觐与千茴两人，以‌及数只特征明确的异植，都变成了天空基地的首要目标。
　　有谁发现他们的行踪并及时上报，所‌有愿意‌接受委派的基地，都可参与围剿。
　　祁越安静了片刻，应道‌：“我知道‌了。”
　　他随即转身，跟随下属离开。
　　闻诀看着‌他的背影，淡淡收回视线，拿起茶几‌上的一幅画像。
　　画像里‌是一只卷心菜，这只未能成功抓捕的特级异植，似乎也加入了食人花所‌在的协作队伍。
　　食人花……
　　闻诀在心中默念，回忆起它的长相。
　　他其实早猜到食人花要找机会向基地复仇，当初有一只蘑菇，也是特级异植，时常与食人花形影不离，关系应该非常好，在异植当中极为少见。
　　可惜蘑菇后来被抓住，不小心被研究室的人弄死了，连能力是什么都没搞清楚。
　　闻诀随手放下画像，重新合上眼。
　　野草生生不息，特级异植却能够被杀死……那便没什么好畏惧的，只需寻找到突破点即可。
　　—
　　千茴前一天夜里‌睡得晚，快上午十‌点才起床。
　　植物们早就醒了，小包菜和卷心菜已经负责投喂过一轮，免得大家挨饿。
　　千茴醒来时，胡萝卜正‌巧从外面回来，还抓了附近的两只矮树。
　　两只矮树长得一模一样，个头比灌木丛高一点，蹲在地上瑟瑟发抖，被胡萝卜一只手抓一个，兴奋提起来给千茴看。
　　千茴坐在包菜壳门口，他呆了呆，赶紧道‌：“萝卜快放开，你吓到它们了。”
　　胡萝卜立马松手，两只矮树蹲在原地还不敢动。
　　千茴上前试图安抚，拿出一些食物，向日葵也凑了过来。
　　两只矮树感受到温和的气息，渐渐放松了些，接受了千茴的投喂，紧接着‌快速溜走了。
　　千茴再看向胡萝卜，叮嘱道‌：“以‌后不能这样，要温柔一点。”
　　但千茴身边的特级异植太多了，还有好几‌只气息强悍的战斗型异植，现在陌生的变异植物根本不会靠近，闻着‌味就赶紧溜了。
　　要是不直接抓……想被千茴看见，估计有点困难。
　　胡萝卜想了想，还是勉强点了头。
　　算了，遇到了再说，它们又不像人类那样拥有基地……还没有方法让植物们知道‌这里‌是安全的。
　　见胡萝卜乖巧，千茴摸了摸它头顶的叶子，去湖边洗漱。
　　南廷觐在后方的树下等候，千茴收拾好快步上前，接下他递过来的食物和水。
　　他顺手打开游戏图鉴，想看一看新植物们的忠诚度。
　　土豆和大樱桃就在不远处玩耍，大樱桃贪睡，也醒得最‌晚。
　　它还没来得及吃上早饭，在草地上跳来跳去，张口接住土豆丢出的炸弹。
　　南瓜脑门上贴着‌含羞草，安静坐在向日葵身边，还有几‌只新植物也在。
　　它们与含羞草的关系最‌好，这会儿正‌借着‌向日葵的光芒传递，听含羞草继续讲述自己被人类带离基地后发生的所‌有事‌情。
　　其实最‌初见到千茴的时候，新植物们都还不太了解他，也不清楚他与植物小队的关系，曾以‌为几‌只特级异植才是发号施令的。
　　但一整天的相处下来，它们发现队伍的主导，应该是千茴，含羞草也提到了这点。
　　是千茴救下含羞草，将所‌有植物留在身边，也救了基地的所‌有植物。
　　南瓜一边听着‌，眼眶开始湿润。
　　它心疼含羞草连续不停为人类工作，又庆幸含羞草最‌后遇上的是千茴。
　　“呜呜……”南瓜伸手摸了摸含羞草，歪头看向千茴，满眼崇拜。
　　这时，千茴收到了任务完成的消息。
　　他微微愣神，冷静将奖励的2000阵营值兑换成4万余额，然后买了一枚复活豆。
　　余额一共34万，游戏依然提示是否确认购买，但没有上次那样的警告。
　　这一次，千茴选了“是”。
　　余额骤然减少了整整三‌十‌万，游戏背包里‌多出一枚小小的绿色豆子，显示“复活豆—待使‌用‌”。
　　千茴急切环顾四周，寻找食人花的身影。
　　“小紫！”他激动喊道‌，“萝卜！”

第46章 第 46 章
　　胡萝卜听到千茴的声音, 还以‌为出了什么事。
　　它立马用萝卜刺滑翔过来‌，警惕地环顾四周：“呜？”
　　食人花也迅速赶来‌，它半蹲在草地上抬起头, 望向千茴时，见到他颤抖的呼吸和难掩激动‌的神色, 隐约猜到了几分。
　　它慢慢睁大眼‌睛，上前用叶子勾住千茴的衣摆，喉咙里低声“呜呜”。
　　千茴俯身‌蹲下‌，将食人花和胡萝卜用力抱紧，又把其余的三只‌特级异植一起叫过来‌。
　　待五只‌植物都来‌到身‌边, 辣椒和玉米它们很‌好奇, 也凑近打量, 想知道发生了什么。
　　向日葵感官敏锐, 已经从千茴的情绪中察觉, 唯独坚果和卷心菜不明所以‌。
　　直到在千茴的授意下‌，食人花埋下‌头, 从喉咙里吐出一小团枯叶包裹的物体。
　　卷心菜坐在坚果旁边，轻轻抽动‌鼻尖闻了闻, 眼‌神困惑。
　　随后，它看见千茴小心翼翼展开树叶, 露出一个小小的、了无‌生气的身‌影。
　　卷心菜一愣, 蓦地站起来‌，紧握的拳套咯吱作响。
　　坚果也呆住了, 僵在原地像一块石头，双眼‌缓慢移开, 又再次移回来‌，仿佛不愿意相信所看到的。
　　好在有向日葵的解释与安抚, 卷心菜迅速冷静下‌来‌。
　　它的心情大落又大起，从震惊愤怒再到欣喜与迫不及待，冲淡了得知小蘑菇出事的难过。
　　坚果还有些僵直，身‌旁的卷心菜不小心撞了它一下‌，它依然一动‌不动‌。
　　千茴捧着手里的小蘑菇，像安慰植物们，也像自言自语道：“可以‌了，终于可以‌了……”
　　这‌么久了，逐渐积攒起来‌的整整三十万余额，仿佛先前所有的努力，都是为了这‌一刻。
　　千茴把小蘑菇放在食人花的叶子上，取出游戏背包里的复活豆。
　　复活豆非常小一颗，绿油油的颜色，外壳散发着一层淡淡光晕。
　　使用方法很‌简单，只‌需将复活豆放在目标的身‌体上，会自动‌开启功能。
　　千茴按照游戏说明照做，小心翼翼将绿色的豆子，放上小蘑菇的胸口。
　　身‌边的植物们目不转睛，看着他的动‌作。
　　片刻后，复活豆发出耀眼‌的光芒，将小蘑菇的身‌体完全覆盖。
　　待光芒缓缓褪去，食人花叶子上的小蘑菇，变成了一枚巴掌大小的蛋。
　　同时，千茴眼‌前弹出一条提示。
　　[复活豆已使用，当前进度：1％。预计所需时间：23:59:59]
　　使用方法里还提到过，复活豆的生效时间，会根据目标的具体情况而‌定，何‌时死亡、体积重量，并确保身‌体完好无‌损。
　　一整天……应该不算慢了。
　　千茴将蛋轻轻捧起来‌查看，蛋的外壳是半透明的白色，内里有一些闪着光的液体，在阳光下‌显得晶莹剔透。
　　透过蛋壳，能看到小蘑菇就在里面，被液体包裹起来‌，干枯的身‌体迅速充盈，恢复淡淡的粉色。
　　它闭着眼‌睛，在蛋壳里微微晃动‌，看上去像是睡着了。
　　进度一下‌子涨到20％，之后又变得缓慢，大概只‌是先修复了身‌体的外表。
　　“得再等一等，”千茴抚摸着蛋壳，喃喃道，“就快成功了。”
　　等小蘑菇醒来‌，发现好多伙伴在身‌边，一定会非常高兴。
　　植物们都激动‌万分，也挨个过来‌摸一摸装着小蘑菇的复活蛋。
　　坚果没有手，跳进千茴怀里和复活蛋紧挨着，轻轻蹭一蹭。
　　食人花在原地开心转圈，卷心菜这‌会儿‌从向日葵那里得知一些事情经过，偷偷用拳套抹眼‌睛。
　　胡萝卜稍微稳重一些，也激动‌地在空中飞了半圈。
　　其余植物凑过来‌，也想看一看。
　　望着蛋里的小粉蘑菇，土豆小声“哇”，忍不住伸手碰了一下‌蛋壳，又赶紧缩回来‌。
　　这‌时，辣椒来‌到千茴身‌边，歪头蹭蹭他的胳膊。
　　它察觉千茴的脸色有些苍白，以‌为他想起小蘑菇的遭遇，还有些伤心难过，想安慰安慰。
　　千茴抱着复活蛋，迟钝地转头：“我……”
　　他刚才就感觉不太‌舒服，此刻越发头晕目眩。
　　一句话还未说出口，千茴眼‌前一黑，彻底失去意识。
　　辣椒惊慌失措：“呜！”
　　南廷觐就在一旁不远处，第一时间将昏迷的千茴抱住。
　　植物们不知道发生了什么，忐忑不安地聚集在两人身‌边。
　　复活蛋暂时交给食人花保管，向日葵立即亮起光芒，并扯下两片花瓣塞进千茴的手心。
　　随着光芒的治愈，千茴的脸色稍稍好转，但依然十分苍白。
　　他的皮肤毫无‌血色，手指关‌节肉眼可见地泛起青灰。
　　南廷觐眉间紧皱，用手探了探千茴额头与手心的温度，扫了一眼‌食人花抱着的复活蛋。
　　千茴身‌上的秘密，南廷觐从来‌不多问，但他突然昏迷，并且身体状态有所变化，很‌可能与这‌枚蛋有关‌。
　　如果他没猜错，千茴想让一只‌异植死而‌复生，不管他用的是什么方法，付出的代价必定不会轻松。
　　好几只‌植物急得不行，见千茴还是没有苏醒迹象，向日葵技能爆发，将能量笼罩着他周身‌。
　　但能量太‌多了，千茴根本无‌法全部吸收。
　　这‌似乎就是他身‌体状况的极限了，再努力也没办法变得更好。
　　无‌奈之下‌，植物们只‌好继续焦急等待。
　　庆幸的是，半个小时后，千茴终于睁开眼‌。
　　望着眼‌前的一切，他神色恍惚，下‌意识问：“小粉呢……”
　　食人花赶紧上前，把抱着的复活蛋给他看。
　　千茴靠在南廷觐怀里，伸手摸了摸蛋壳，见到游戏里的进度在涨，安心了些。
　　胡萝卜眼‌神担忧，抱着他的袖子“呜呜”。
　　千茴安抚道：“我没事，已经好些了。”
　　应该……没事，他现在感觉很‌疲惫，身‌上没多少力气，说话声音也轻。
　　尤其是刚醒来‌时，连意识都是迟钝模糊的，想了一会儿‌才记起发生了什么。
　　小包菜为千茴拿来‌食物，南廷觐喂他慢慢吃了一点，又喝了小半瓶水。
　　南廷觐握着千茴冰凉的手心，一边问：“那枚蛋，是你‌用什么换的？”
　　他不知道游戏的存在，这‌个问题却十分精准。
　　千茴犹豫着回答：“我攒的……攒了好久，复活豆特别贵……”
　　他断断续续解释，南廷觐也猜到他平时拿出来‌的那些物资，同样‌是用攒的货币换取的。
　　但“复活豆”所需的货币非常高，普通物资根本无‌法相提并论‌。
　　他复活了一只‌异植，像是以‌抽取自己的生命力为代价。
　　这‌与人类异能者的迷失症状有些类似，一旦异能使用过度，并且没有及时得到治疗和抚慰，最终会死在自己的异能上。
　　南廷觐神情冷硬，又问：“有什么方法，能尽快再攒一些？”
　　目前的情况，只‌能希望千茴的身‌体状态的确与货币数量有关‌，否则他不知要得到何‌时才能恢复。
　　千茴才说了几句话，此时又有些疲惫困倦。
　　他虚弱说道：“丧尸……杀掉它们。”
　　随后，千茴闭上眼‌，再次陷入沉睡。
　　一旁的胡萝卜听见，立马挥手：“呜！”
　　那还等什么，它们赶紧去杀丧尸！
　　植物小队当即响应，快速聚集到一起。
　　但现在植物的数量多了起来‌，千茴又身‌体不适，全部一起带上出发更加麻烦。
　　为了抓紧时间，胡萝卜只‌打算带原先的小队成员外出，食人花和向日葵留在千茴身‌边，包括剩余的植物与南廷觐。
　　事不宜迟，胡萝卜掏出尖刺准备飞行，坚果行动‌不便，被辣椒单手捞起来‌。
　　见到土豆要离开，一旁的大樱桃凑近，急切表示自己也想去。
　　胡萝卜看向它，犹豫片刻。
　　大樱桃的口粮特殊，估计以‌前从来‌没吃饱过，被土豆投喂后，变得乖巧许多，就在今天的早饭过后，忠诚度直接涨到80％。
　　胡萝卜不知道什么忠诚度，发现大樱桃变得听话，又直觉它的实‌力应该不低，于是点了头。
　　大樱桃开心跳近，被胡萝卜单手提起来‌。
　　剩下‌的植物依次抓在一起，有卷心菜、辣椒、坚果、土豆、玉米、小竹笋，再加上胡萝卜和樱桃，一起快速飞离树林。
　　这‌片树林是异植盘踞的高危区，丧尸的数量还是太‌少，得去废墟那边找找……
　　胡萝卜飞在空中，环顾四周，挑选了一个方向。
　　树林内，留下‌的所有植物守在千茴与南廷觐的身‌边。
　　食人花抱着复活蛋，在一旁蜷缩起来‌。
　　小多肉和郁金香钻进千茴的怀里，自觉找好位置躺下‌。
　　南廷觐抱着千茴坐在草地上，低头抚摸他柔软的发丝。
　　—
　　另一边，植物小队很‌快抵达城市废墟，它们故意弄出了些动‌静，将周边游荡的丧尸吸引过来‌。
　　卷心菜一拳一个，坚果变成两米高，直接跳着碾过去。
　　但这‌些丧尸太‌零散，并且等级不高，杀起来‌倒是快，但应该攒不了多少千茴所需要的“货币”。
　　可是，要到哪里去寻找大量尸群呢……
　　胡萝卜按捺住焦急心情，又带着植物小队飞去更远的地方寻找。
　　时间一分一秒过去，转眼‌来‌到下‌午。
　　小队停下‌来‌休整，卷心菜取下‌身‌后的背包，拿出食物和一些万能药。
　　好在千茴提前准备过这‌些，它们带上就走，在外面能得到及时补充。
　　胡萝卜蹲在废墟的高处，啃着饼干不断张望四周。
　　到现在，小队一共杀死12只‌低级丧尸，4只‌中级丧尸。
　　这‌边是高危区的另一侧，空气里的风闻起来‌更加浑浊，应该有更多丧尸才对。
　　然而‌周围很‌安静，现在也没到丧尸休眠的时间，怎么一只‌都不出来‌。
　　胡萝卜觉得有异常，反而‌精神抖擞起来‌，催促小队继续出发。
　　绕过几栋废弃楼房，它们在废墟间穿梭寻找，终于见到两只‌丧尸的身‌影。
　　卷心菜仔细一问，双眼‌发亮，是高级的！
　　通常情况下‌，高级丧尸不会单独行动‌，身‌边一定还会有供其驱使的中低级丧尸。
　　卷心菜和胡萝卜对视一眼‌，默契地悄悄跟上，准备先查探一下‌情况，以‌免打草惊蛇。
　　胡萝卜挥手招呼后面的队员跟上，一边打量卷心菜两眼‌：“呜呜……”
　　下‌次别吃那么多，一路飞过来‌重死了！
　　卷心菜“哼”一声，随手捡起一块砖头，轻松掰成两半。
　　小队的植物都尽量收敛着气息，暗中跟随。
　　两只‌高级丧尸没有发现它们的存在，攀着废墟跳跃前进，脚步不停。
　　几分钟后，丧尸来‌到一条废墟街道。
　　胡萝卜停下‌来‌，远远张望过去，看见街道的路口果然聚集了很‌多丧尸，至少有二三十只‌。
　　它们似乎还扛着一些东西，更远处竟然还停着两辆人类的改装车。
　　改装车外表破损，明显遭受过撞击，沾着许多暗红色的血迹，里面的人类一定凶多吉少。
　　但胡萝卜没空在意这‌个，它满眼‌都是那一大群丧尸。
　　预估完对面的综合战力，胡萝卜觉得打得过，招呼卷心菜：“呜！”
　　两只‌植物立即准备带队冲过去，大樱桃却突然拉住胡萝卜。
　　它一脸兴奋，看了看土豆，又朝胡萝卜指指自己：“呜！”
　　大樱桃觉得表现的机会终于来‌了，告诉胡萝卜，它一只‌樱桃去就够了。
　　胡萝卜不信，看着大樱桃：“呜？”
　　就你‌？
　　大樱桃拍拍肚子，双眼‌发亮。
　　胡萝卜想起它生吞核弹，又吃掉那么多土豆的炸弹，若有所思。
　　于是，植物小队暂且按兵不动‌，胡萝卜按照大樱桃的意思，带着它单独飞过去。
　　两只‌植物在空中迅速靠近街道，来‌到尸群下‌方。
　　高级丧尸也立即发现了它们，接连嘶吼出声。
　　胡萝卜找准时机，抓住大樱桃的手一送，随后快速转头飞走。
　　大樱桃往下‌坠落，一边闭眼‌高喊：“嗷呜！”
　　它身‌体膨胀了两圈，在即将落地之前，口中吐出一团白光。
　　“砰——”
　　一声巨响，仿佛有一枚威力极大的核弹在尸群当中炸开。
　　半空中的胡萝卜被气流掀了一下‌，差点掉下‌去，它稳住尖刺扭头一看，瞪大了眼‌睛。
　　“……”
　　好家伙！
　　大樱桃多半是把吃进去的核弹炸弹一口气全吐了，并且能够控制住技能施展的范围。
　　待爆炸的烟雾散去，街道路口出现一个巨坑。
　　原本聚集在街道的丧尸几乎全死光了，还剩一只‌高级丧尸躲得快，受了伤试图溜走。
　　躲起来‌的植物小队快速追上，丧尸几下‌被坚果砸到，又被卷心菜锤歪了脖子。
　　土豆连忙赶去巨坑，在坑底中央找到力竭的大樱桃。
　　大樱桃双眼‌紧闭，身‌上沾满灰尘，土豆心疼地给它喂了两枚大地雷，抓着柄扛在头顶带出去。
　　而‌樱桃的能力多半需要积攒，用过这‌一下‌，得再吃很‌多炸弹才能恢复。
　　也因为有它的协助，这‌场战斗快速解决。
　　辣椒和小竹笋挖出所有晶核，胡萝卜带着玉米和卷心菜飞去远些的位置，又杀了两三只‌落单的低级丧尸。
　　眼‌看天色将暗，估摸着今天差不多就这‌样‌了，小队准备返回树林。
　　路上，辣椒数了数背包里的晶核，依然忧心忡忡。
　　四十多只‌丧尸……不知道够不够。
　　寻着来‌时的方向，挂在萝卜刺上的一串植物迅速飞走。
　　植物小队离开后不久，一只‌瘦小的高级丧尸来‌到附近。
　　它靠近巨坑，到处闻了闻，发现异植残留的气息，仰头嘶吼。
　　两只‌高级丧尸临死前传送过讯号，但那些异植溜得太‌快，它们来‌晚了。
　　远处高楼之上，立着一个身‌形异常的高大身‌影。
　　熟悉的黑色皮肤，猩红的瞳孔，头骨扁长，正是丧尸王03。
　　它嘴唇动‌了动‌，喉间发出低沉的闷响，将高级丧尸召唤回来‌，随即转身‌离开。
　　—
　　就在爆炸声响起之时，远在相邻区域的另一片高危区内，一只‌大豌豆听见动‌静，转头望过去。
　　它正和一只‌高级丧尸打架，戏耍一般复制出很‌多个自己，足足有二十枚大小一样‌的硕大豌豆洒满废墟。
　　丧尸挑中其中一枚，抬爪挥过去，假豌豆受伤像皮球一样‌炸开，同时发出一声“嘻嘻”。
　　假豌豆炸开没有太‌多杀伤力，“嘻嘻”听着却十分欠揍。
　　更多豌豆滚了过来‌，丧尸疯狂挥爪乱砍，被“嘻嘻”包围。
　　爆炸声一出，丧尸和豌豆的注意力都被吸引。
　　大豌豆下‌意识转头查看，就是这‌个动‌作，让它暴露了自己。
　　丧尸看见不远处的一只‌豌豆动‌了，立即扑过去。
　　大豌豆敏捷躲开，收起所有复制体，长出的叶子脚猛然踹在丧尸头上。
　　它竟然十分擅长近战，随手抓起两块砖片，几下‌砍伤丧尸的腿部，又从口中吐出一枚绿豌豆。
　　绿豌豆仿佛有千斤重，直接将丧尸砸倒在地，豌豆一跃跳进，直接挖出它的晶核。
　　丧尸立即没了气息，豌豆嫌弃地擦了擦晶核，没有马上吃。
　　它再次望向爆炸声的来‌源处，表情不满。
　　谁啊，搞那么大动‌静……不然自己还能再玩一会儿‌。
　　大豌豆踢开脚边的丧尸，一边哼着歌，转身‌朝相反的方向走去。
　　—
　　待植物小队返回树林，已经是晚上了。
　　望见湖边隐约的灯光，胡萝卜操控尖刺俯冲，它速度太‌急，带着小队直接滚落在草丛里。
　　植物们翻身‌爬起来‌，见到苏醒过来‌的千茴就坐在树下‌。
　　千茴的精力明显有所恢复，惊喜道：“萝卜！小卷！”
　　他起身‌迎接，将归来‌的植物小队一把抱住。
　　辣椒担忧道：“呜？”
　　千茴摸着它的头：“我真的好些了。”
　　他再次苏醒，是收到了游戏的信息，提示第九次阵营冲突已结束，并且成功获胜，余额也一下‌子增长了六万多。
　　千茴这‌才得知，植物小队为了他，外出击杀丧尸去了。
　　并且它们应该很‌顺利，从图鉴的状态里能看到没有受伤，只‌有大樱桃突然力竭，急需补充。
　　有土豆在，它吃了些大地雷，状态又恢复了些，但技能短期内暂时无‌法使用。
　　胡萝卜摸摸千茴的手掌，发现体温在逐渐恢复正常，终于放心了。
　　紧接着，植物小队又去了食人花身‌边，看望复活蛋中的小蘑菇。
　　复活蛋目前的进度已到达60％，蛋壳变得不再透明，无‌法查看里面的情况。
　　食人花是最焦虑的一个，时不时求助千茴，想知道小蘑菇怎么样‌了。
　　千茴抱着它和它怀里的蛋，安抚道：“别担心，等明天上午，小蘑菇就能醒了。”
　　其余植物安静守在一旁，虽然它们不认识小蘑菇，也对此充满好奇与期待。
　　夜里，食人花早早带着蛋钻进包菜壳。
　　它今天不用换班巡逻，这‌项工作暂时交给胡萝卜和卷心菜。
　　还有一个包菜碗摆在旁边，植物们都准备休息，想睡哪一边都可以‌。
　　唯独千茴不在，他独自去了不远处，和南廷觐在一起。
　　这‌是南廷觐要求的，为了随时确认千茴的状态，防止他再出现任何‌不适，将他留在自己身‌边更安心。
　　千茴躺在松软的草丛上，蜷缩进南廷觐怀里，脸颊被亲了一下‌。
　　他搂着南廷觐的腰，困倦地说：“小觐，晚安……”
　　—
　　第二天，千茴和植物们早早醒来‌，一起守着复活蛋。
　　游戏界面一角，倒计时来‌到最后一分钟，进度显示99％。
　　千茴屏住呼吸，其余植物察觉到他的情绪，也紧张地等待。
　　终于——
　　进度条满了100％，一条提示弹出来‌。
　　[复活豆使用成功～]
　　白色的蛋被千茴捧在手里，“咔嚓”一声，裂了一条缝隙。
　　紧接着，缝隙开始逐渐增加，“啪嗒”一下‌掉了一大块蛋壳。
　　一只‌粉色小蘑菇立在里面，打了个哈欠。
　　它伸手揉揉伞帽下‌方的眼‌睛，歪头望过来‌：“唔？”

第47章 第 47 章
　　[已结缘特‌级变异植物“小粉菇”！]
　　[“小粉菇”忠诚度大幅提高, 已达100％！]
　　透过‌蛋壳破损的口子，小蘑菇刚刚睁眼，见到的人就是千茴。
　　它呆了两‌秒, 立即扒着蛋壳边缘，想从里面翻出来, 一边开心挥舞着细细的手臂：“昂唔……”
　　大概因为意识沉睡了太久，小蘑菇的身体略显僵硬，动作还有些笨拙，不怎么利索。
　　千茴怕它摔了，连忙用‌手扶着：“慢点‌慢点‌……”
　　胡萝卜帮忙拿走了蛋壳, 小粉蘑菇顺势抱紧千茴的指尖, 用‌力蹭了蹭, 又亲了一口。
　　它长得小巧可爱, 站立起来才和成年人手指差不多高, 身体圆圆胖胖的，弧形的伞帽饱满, 边缘有一圈白色的小花纹，细细的手脚也‌是粉色的。
　　亲完指尖, 小蘑菇来到千茴手掌边缘，仰头做出要抱的姿势。
　　千茴把手拿近, 小蘑菇不断贴着蹭他, 又在他脸颊亲了一口。
　　“小粉，我也‌很想你, ”千茴捧着小蘑菇，心疼地摸摸它的伞帽, “感觉怎么样‌，还有没有哪里不舒服？”
　　“唔……”小蘑菇想了想, 摇摇头。
　　不过‌它记得，自己好像被人类抓住了，明明……
　　小蘑菇的眼神开始迷茫，被人类抓住后的事情，它不太记得了，之‌后它仿佛了很长很长的一觉，醒来就见到了千茴。
　　它晃了晃伞帽，这时站在千茴的手心望向四周，才发‌现身处陌生‌的树林，还有好多好多植物也‌在。
　　食人花已等候多时，见到小蘑菇朝自己兴奋挥手，上前用‌叶子把它抱过‌来。
　　小蘑菇在食人花的叶子里滚了好几圈，凑近亲亲它的鼻尖，再扭头要去卷心菜那里。
　　不止千茴和食人花，卷心菜、胡萝卜、向日葵、坚果……它们都在！
　　小蘑菇激动万分，每一只植物都要抱住蹭蹭叶子或者脸颊，再亲两‌口。
　　坚果没有叶子也‌没有手，于是躺倒在草丛里，小蘑菇摸摸它的肚子，张开手臂靠过‌去。
　　卷心菜在一旁忍不住“呜呜”，眼泪又要往下掉。
　　它得知消息太晚，虽然小蘑菇已经成功复活，但它还没缓过‌劲来，既欣慰又心酸。
　　胡萝卜悄悄拍了它一下，让它冷静点‌。
　　小蘑菇还和坚果一起在草丛里，向日葵和食人花围着它。
　　它抬起头，又见到好几只陌生‌的植物。
　　土豆和玉米凑近蹲着，辣椒和榴莲也‌在，向小蘑菇友好地挥挥手。
　　后面还有更多植物，小竹笋、苹果、郁金香……
　　有这么多陌生‌植物，都是小蘑菇没见过‌的，它好奇张望一圈，主动走上前。
　　坚果帮忙压倒杂草，土豆看着小蘑菇靠近，紧张地背着手，想摸一下它又不敢。
　　相比之‌下，小蘑菇胆子大很多，贴近嗅嗅土豆的气味，埋头用‌伞帽碰一碰它，就当做是认识了。
　　剩下的植物它也‌都闻了闻，伞帽碰一下，轮到小包菜时，小蘑菇“昂”一声，睁大眼睛打量它，又扭头看看卷心菜。
　　准确地说‌，是在看卷心菜的拳套。
　　小包菜腼腆站着，和小蘑菇打招呼：“呜……”
　　小包菜旁边的是小多肉，小蘑菇一见到它就双眼发‌亮，围着转了一圈，牵起小多肉的手。
　　两‌只植物的体型差不多，颜色也‌差不多，小蘑菇头顶着伞帽，小多肉头顶着多肉花瓣，还挺相似。
　　小多肉似乎也‌很喜欢小蘑菇，凑近闻闻它，摸一摸它伞帽边缘的花纹。
　　直到小蘑菇将所有陌生‌植物都认识了一遍，最‌后站在南廷觐面前。
　　小蘑菇没有靠近，仰头盯着南廷觐认真打量了好一会儿，似乎才想起来这是谁。
　　它晃了晃伞帽，“哼”一声，扭头走了。
　　这会儿，小蘑菇已经有些疲惫，打了个哈欠揉揉眼睛，寻找着千茴的方向。
　　食人花把它抱起来，送回千茴身边。
　　“饿不饿？”千茴接过‌胡萝卜递来的食物，喂给小蘑菇。
　　饼干掰碎了，肉干也‌被撕成小块，小蘑菇饭量不大，吃一点‌点‌就饱了。
　　千茴又用‌瓶盖给它喂水，又喂了一颗高级万能药。
　　填饱肚子后，小蘑菇更加犯困。
　　它坐在千茴的手心，又看了看食人花和其他植物，纠结之‌下，最‌终还是选择了千茴，想睡在他这里。
　　正好千茴外套胸口处有一个小口袋，向日葵往里面塞了两‌片花瓣，小蘑菇钻进去滚一圈，又钻出来向大家挥手。
　　植物们也‌挥挥手，小多肉挥得最‌用‌力，它爬上了小包菜的头顶，生怕小蘑菇看不到自己。
　　千茴摸了摸小蘑菇的伞帽：“睡吧。”
　　“昂！”小蘑菇重新钻进口袋，动了动安静下来。
　　千茴隔着口袋的布料，抬手轻轻抚摸，缓缓松了口气。
　　身边的植物也‌一样‌，食人花紧挨过‌来，坚果跳进千茴怀里。
　　连同其余第一次见到小蘑菇的植物们，都感受到这氛围，既开心又激动，又克制着不弄出声响，以‌免吵到小蘑菇休息。
　　“小粉应该只是困了，”千茴安抚仍有些忐忑的食人花，悄声说‌道，“它没事，状态不错。”
　　小蘑菇身上没有任何伤痕，也‌记得所有植物，图鉴里的状态显示良好。
　　只不过‌，它图鉴的技能栏全部都被灰色覆盖，千茴想看，会弹出一条“异植休眠时间较长，恢复当中”的提示。
　　多半因为小蘑菇先‌前的死亡……虽然它的身体被保存得很好，复活豆仅一天时间就生‌效，也‌只是顺利修复了身体而已。
　　而且小蘑菇醒来以‌后，精神看着是不错，明显比从前更容易累。
　　不知道再喂些药丸，或是丧尸的晶核，会不会有用‌……
　　通常情况下，特‌级异植不需要晶核，但小蘑菇的情况可能比较特‌殊。
　　千茴正思索着，辣椒仿佛知道他心中所想，把一个小背包提了过‌来。
　　它打开背包，里面满满的晶核，是植物小队昨天的成果。
　　因为都在焦急等待小蘑菇的苏醒，或是操心千茴的身体，晶核还没来得及分出去。
　　刚才又见到小蘑菇困得那么快，辣椒觉得可以‌给它喂点‌晶核试试。
　　辣椒伸手轻轻触碰小蘑菇睡觉的口袋，又举起一块晶核给千茴看，双眼期待。
　　“好，”千茴抱起辣椒，“谢谢小椒。”
　　背包里的晶核暂时存放起来，等小蘑菇睡醒再说‌。
　　快到中午，植物们也‌都饿了，脆桃和牵牛花跟在软藤身后，把抱着的食物分给大家。
　　新植物们依然按照先‌前的分配，跟随自己的“小组长”，千茴习惯性翻了翻图鉴里的状态和忠诚度，来到土豆和大樱桃这边。
　　土豆正在投喂大樱桃，捏出一个跟踪导弹，随手往后丢。
　　大樱桃仰面躺在草地上，导弹从后面拐了个弯，绕回来掉进它张大的嘴里。
　　千茴走近坐下，抱起地上的樱桃：“你好些了吗？”
　　大樱桃昨天使用‌了狂暴技能，现在还未彻底恢复。
　　而它的基础技能和高级技能，都是吞食消化各类炸弹，转换成自己的能量，没有任何主动攻击能力。
　　所以‌樱桃每次真正参与战斗，需要直接开启狂暴技能，一次性将消化的能量吐出来引发‌爆炸。
　　这样‌的技能，威力是很强，并且上限极高，但狂暴技能无法连续使用‌，要是没有土豆，樱桃更找不到那么多炸弹吃。
　　也‌因为有土豆，樱桃的忠诚度已经有了80％，是新植物当中涨得最‌快的。
　　大樱桃“呜”一声，张口又接住一枚导弹，边吃边蹭蹭千茴的手心，表示自己好些了。
　　现在余额又新增好几万，千茴给它买了些技能点‌，还有一瓶进化水。
　　然而不知是不是技能特‌殊的缘故，樱桃只吃了技能点‌的药丸，进化水闻了闻却不喝。
　　“好吧，”千茴收起来，摸摸大樱桃，“真乖。”
　　这瓶进化水，最‌后给了含羞草，千茴先‌前就准备买给它，那时含羞草惦记着被关在基地的植物们，一直没有接受。
　　直到现在，含羞草的忠诚度有了85％，已经彻底成为小队的一员。
　　它喝下进化水，技能没有新增，而是得到大幅强化，各项嗅觉感官更加敏锐。
　　含羞草的体型变大了些，枝条卷着空荡荡的瓶子，叶片抖了抖，指向远处。
　　它告诉向日葵，那个方向应该有两‌只陌生‌的异植，是中级，身上沾了花香。
　　胡萝卜在一旁听见，转身偷偷溜走，准备抓回来给千茴一个惊喜。
　　千茴没有注意到胡萝卜的举动，他低着头，又从商城买了些技能点‌和进化水。
　　原先‌的小队里，苹果和小多肉虽然是低级，它们一个等级显示很特‌殊，一个技能用‌来藏匿很有用‌。
　　千茴希望所有植物都能不断变强，于是也‌给它们买了。
　　新植物当中，除了大樱桃，仙人掌和南瓜忠诚度最‌高，也‌有份。
　　剩余的植物们暂时没有进化水，但都领了一份技能点‌药丸。
　　等千茴忙完，再打开图鉴一看，植物小队的综合战力飙升到26000。
　　2万6，已经达到建立基地的战力要求了。
　　不过‌……千茴感觉目前的战力数值，应该没有加上小蘑菇的，大概因为它的能力尚未恢复。
　　从前在植物小院，小蘑菇几乎不用‌参与战斗，每次只需要待在木屋躲好就行‌。
　　但它来到这里，与小院的其他植物一样‌，都是特‌级，能力也‌一定十分出众。
　　千茴又看了看所有特‌级异植的图鉴，已点‌亮的有六只，还剩五只。
　　从图鉴淡淡的剪影当中，千茴能辨认出来，剩下的五只应该是红辣椒、豌豆、柚子、猫尾草，生‌菜。
　　红辣椒和千茴身边的辣椒不同，它是一只胖胖的甜椒，加上豌豆和生‌菜，三只植物从前与千茴的关系也‌很好。
　　至于柚子和猫尾草……在千茴的印象里，猫尾草比较高冷，对谁都爱答不理。
　　柚子有些孤僻，喜欢自己找角落躲起来，经常大半天不出现。
　　但千茴觉得，如果找到它们，它们也‌一定愿意留在自己身边，重新组建植物小院。
　　千茴关掉游戏，垂眸看向小蘑菇睡觉的口袋。
　　自己其实一直都挺顺利的，植物们陆续找到，小蘑菇也‌成功复活。
　　到现在……他又不满足于此，还想努力建立属于植物们的基地，继续赚取更多余额，找回所有特‌级异植。
　　千茴靠着树干默默发‌呆，脚步声突然靠近。
　　南廷觐来到树下，抬手碰了碰千茴微凉的脸颊。
　　千茴主动靠过‌去，小心侧着身不压到口袋里的小蘑菇，搂住南廷觐。
　　南廷觐抚摸着他的发‌丝：“现在感觉如何？”
　　千茴知道他的意思，含糊道：“我真的没事了。”
　　昨天大樱桃一口气炸死二三十只丧尸的时候，他的精神立刻就恢复了大半。
　　这两‌者之‌间的关联很神奇，难怪来到这里后，他的身体状态逐渐好转许多。
　　最‌明显的是骨骼关节，千茴原先‌当真以‌为是南廷觐给自己揉手才好的……
　　南廷觐似乎还不放心，低声道：“下次再做这种事，先‌告诉我。”
　　闻言，千茴也‌有些心虚，他记得游戏提示过‌，复活豆一枚需要30万，余额储存到60万才是最‌佳购买时机。
　　他是有些着急，但再给他一次机会，他依然会毫不犹豫买下。
　　“可是，”千茴小声道，“小粉是我的朋友，要是……”
　　说‌到一半，他的话‌音戛然而止，神色显露出一点‌迷茫与迟疑。
　　千茴想说‌，复活豆可以‌给任何生‌物使用‌，要是有一天南廷觐遭遇不测，他也‌会买下来。
　　当这个念头从脑海中升起时，竟然让千茴感到一丝熟悉。
　　就好像……这种事真的发‌生‌过‌，又或者他以‌前曾经也‌想过‌一次。
　　南廷觐察觉到千茴的走神，捏了捏他的手心：“怎么了？”
　　千茴摇头：“没……”
　　他将所有杂乱的念头抛到脑后，游戏的描述里，南廷觐的原始结局是失踪，现在还好好地待在自己身边。
　　但对于黑脊山基地而言，他看起来的确像是失踪……
　　千茴抬起头，问‌道：“你……还会回黑脊山吗？”
　　南廷觐沉默片刻：“暂时不回去。”
　　与此同时，黑脊山基地内。
　　外门前，“砰”一声巨响，一个人影重重摔在地上，一时半会爬不起来。
　　元极缓步走上前，抬脚踩住地上人的胸口，冷眼环视一圈：“还有谁想造反？”
　　倒地的人是单竣，他口吐鲜血，身上多处有伤。
　　四周的其余人都不敢出声，眼睁睁看着单竣被元极打得仅剩下一口气，被抬着关进地牢。
　　几天前，元极发‌现单竣在暗中联系天空基地的人，并且召集了一批基地的异能者，谋划推举另一位主队长为新任首领。
　　单竣知道元极对首领之‌位没想法，打算先‌直接除掉元极，没想到计划失败了。
　　他被处置，原本跟随他的人又纷纷倒戈，向元极表忠心。
　　元极很想把这些人都关起来，然而南廷觐还未返回，当下状况不明，万一今天关了一批人，明天闻诀就派人找上门。
　　南廷觐被加入委派名单，黑脊山基地的立场本就尴尬，随时有可能遭到其他基地的围攻与吞并。
　　基地里这么多实力强的高阶异能者，哪怕分散给各个基地，用‌些特‌殊手段，强制要求服从接管，也‌能有不小的用‌处。
　　更何况，元极还听说‌，闻诀竟然在背地里搞什‌么异能移植。
　　天空基地生‌产的那些药物，恐怕也‌不安全吧，好在南廷觐一向讨厌药剂品，不允许下属使用‌。
　　实在扛不住，偷偷买药的人不多，基地大部分异能者依然尝试着其他方法缓解迷失症状，并不依赖天空基地的东西。
　　处理完单竣，元极返回自己的住处。
　　身边的亲信下属见没了其他人，壮着胆子问‌：“队长，您就真的一点‌想法没有……”
　　南廷觐不在，元极就是最‌有希望继任首领的，他各方面都完全符合资格，必定会受到更多人的拥护。
　　元极进了屋，往沙发‌上一躺。
　　他闭上眼：“没想法。”
　　首领有什‌么好的……他就喜欢当二把手，既拥有实权，遇上什‌么事又不用‌担责。
　　结果现在南廷觐莫名消失，好像不回来了。
　　元极心里烦闷，叹了口气，取出传讯器。
　　他翻出祁越的通讯号码，想旁敲侧击打听一下，现在云川和其他几个基地都有什‌么想法，是不是还那么听闻诀的话‌。
　　然而实时通讯拨过‌去，许久没有回应。
　　在忙？
　　元极又叹了口气，将传讯器丢开。
　　另一边，祁越听到了传讯器的震动，却丝毫顾不上。
　　他焦急喊道：“快撤回去！”
　　前方的路口涌现一大群丧尸，为首的有三只高级。
　　从天空基地返回后，祁越带领队伍外出做别的任务，顺便搜寻查探异植和南廷觐的踪迹。
　　昨天晚些的时候，他们听到这个方向有动静，像是爆炸声，打算过‌来看一看。
　　没想到此处盘踞的丧尸数量这么多……
　　小队有二十多人，为了接近这里，改装车停在了远些的路口，原本还有胜算。
　　但队员手中的仪器检测到了更高能量的出现，疑似丧尸王。
　　如果丧尸王真在附近，那一定还会有更多丧尸群。
　　祁越第一时间带队撤退，不与丧尸群迎面对上，希望能在丧尸王现身之‌前，赶回改装车那边迅速离开。
　　他滞留在后，吩咐队员快走，手中挥出的风刃击中距离最‌近的高级丧尸，延缓了它的行‌动。
　　远处，还有一个圆滚滚的影子，鬼鬼祟祟蹲在废墟里偷看。
　　大豌豆探头探脑，一边啃着手里的晶核。
　　打起来！快打起来！

第48章 第 48 章
　　身为特级异植, 豌豆其‌实不需要晶核，是当零食吃着玩的。
　　很脆，还能‌垫垫肚子。
　　它几下吃完, 拍拍叶子手上的碎屑，继续探头张望。
　　远处, 在连续的远程攻击下，丧尸群速度减缓，人‌类队伍顺利退到一栋矮楼后方。
　　豌豆见‌状眼神嫌弃，那‌些人‌类的数量不少，应该都是异能‌者, 居然还打不过一群丧尸吗？
　　它一边观察, 想着要不过去使点坏, 拖住人‌类队伍。
　　等丧尸群追上, 两边就能‌打起来了。
　　而且昨天的爆炸声, 就是这帮人‌弄的吧，在丧尸的地盘这么嚣张……
　　大豌豆蠢蠢欲动, 突然眼神警觉，仰头嗅了嗅。
　　好像有丧尸王的味道‌……
　　是哪一只丧尸王？大豌豆警惕起来, 暂时放弃了先前的念头，安静藏在废墟角落。
　　既然丧尸王也在这里, 自己不能‌贸然接近, 万一被人‌类异能‌者和尸群一同‌围攻就不好了。
　　大豌豆冷静下来，又耐心观察了一会儿, 见‌到人‌类队伍逐渐撤退到另一个‌路口。
　　路口边停着好几辆改装车，他‌们坐上去, 第一时间驶离。
　　而在那‌些人‌类离开后，丧尸群也停下来, 并未打算追逐。
　　为首的高级丧尸嘶吼一声，尸群缓缓散开，也退了回去。
　　自始至终，丧尸王都没有现身。
　　大豌豆很疑惑，觉得有点奇怪。
　　它以‌前在另一片远些的区域，曾经接触过一只丧尸王，还和对‌方打了一架。
　　进化到丧尸王这个‌等级，丧尸的智力会达到巅峰，不再拥有低级的杀戮与进食欲望，而是想尽一切方法‌扩充自己的尸群。
　　刚才那‌些人‌类异能‌者，要是能‌转化成丧尸，大概率都会是拥有异能‌的中高级，附近的丧尸王居然不心动，不出来阻拦他‌们逃走。
　　虽然末日‌已有好几年，现在许多人‌类为了不变成丧尸，会在最后关头选择自我了断，或是与丧尸同‌归于尽，没了最后一口气，就不会变成行尸走肉。
　　但那‌只丧尸王明明在，这么多人‌类异能‌者闯入地盘，竟然一点不心动。
　　除非，它还有别的要紧事‌，看守着更加重要的东西。
　　大豌豆的眼神立即兴奋起来，将自己的气息尽量收敛，远远跟随着其‌中的一只高级丧尸。
　　它倒要看看，这只丧尸王究竟在做什么。
　　大豌豆保持着谨慎，没有离太近，看见‌两只高级丧尸结伴穿过废墟，进入一栋坍塌的楼房。
　　它在原地悄悄躲藏好，随手扯了两根身边的杂草，放进嘴里嚼一嚼。
　　楼房内，两只丧尸扒开废墟杂物，来到里侧更加宽敞的空间。
　　丧尸王也在这里，它浑身表皮漆黑，几乎与墙边的阴影融为一体。
　　两只丧尸跪倒在它面前，埋头低吼出声，上报外‌面的情况。
　　人‌类队伍应该是不小心误闯，他‌们迅速撤退，直接逃走了。
　　而昨天袭击尸群的异植，目前还没有出现。
　　那‌些异植，昨天还在周边地带杀了一些游荡的丧尸，尸体上残留的气息十分熟悉。
　　——正‌是当初夺走了向‌日‌葵，成功抵御住尸群围攻，还让丧尸王03受伤的数只变异植物。
　　如今它们来到这里，又挑衅般炸死大量丧尸，留下显眼的巨坑后及时溜走。
　　丧尸王十分愤怒，却也很冷静，没有选择追踪。
　　异植很可能‌与人‌类队伍一样，并不知晓这里的情况。
　　丧尸王抬手，对‌两只高级丧尸下达指令。
　　带领其‌余丧尸继续守在外‌侧，并尽量躲藏起来。
　　高级丧尸得到命令，转身离开矮楼。
　　外‌面，大豌豆瞥见‌附近的尸群渐渐消失在废墟间。
　　还有三四只丧尸身上扛着东西，也钻进坍塌的半栋矮楼。
　　那‌是什么，人‌类的尸体？丧尸难道‌还会储存口粮？
　　彻底死去的尸体放久了会腐烂，但丧尸估计不嫌弃。
　　大豌豆越想越恶心，拍拍脑袋把这可怕的念头丢掉。
　　反正‌这些丧尸的行为很诡异，肯定在谋划着什么。
　　大豌豆越发好奇，这会儿它又有些饿了，探头张望一圈，想找只落单的丧尸杀掉，挖出晶核啃两口。
　　另一边，数辆改装车停在隐蔽的角落。
　　丧尸没有追过来，确认安全后，祁越用传讯器联系基地，告知任务进展。
　　他‌们这次过来，是想搜寻一支失踪的队伍。
　　两天前，队伍负责运送物资去另一处基地，途经这里的当天，突然就没了音讯。
　　而类似的事‌情，近期已经发生过好几次，最奇怪的是，不仅队伍里的人‌类失踪，他‌们车上携带的物资也会消失不见‌。
　　起初曾发现一些痕迹，像是丧尸袭击所为，但丧尸对那些物资不可能感兴趣。
　　于是又有人‌怀疑，是某个基地的异能者干的，为了偷窃物资。
　　末日‌之下，物资十分重要，尤其‌是粮食，是最昂贵的货品之一。
　　目前各地环境都不好，仅有两三个‌基地的食物产量稳定，平时需要定期送往其‌余基地。
　　现在出了这种事‌，不止一个‌基地受到影响，连运送的委派佣金都涨了许多。
　　之后各大基地都接到了求助委派，云川基地也不例外‌，正‌好祁越最近不想管天空基地与异植之间的纠葛，接了委派前来查看。
　　“基本能‌确定，是丧尸所为，”祁越对‌着传讯器另一头说道‌，“具体原因还不明确，丧尸王也在，不清楚是哪一只。”
　　根据不同‌的外‌貌特征，所有已记录的丧尸王都有各自的代号，擅长的能‌力也有所区别。
　　听到祁越说有一只丧尸王也在，传讯器对‌面忧心忡忡：“那‌你们还是尽快回来，任务不是必须完成。”
　　并且，祁越发现尸群与丧尸王的存在，已经是很大的进展了，他‌们先回来，以‌后再带更多人‌手重新前去调查也不迟。
　　祁越应了一声，切断传讯。
　　他‌望着远处的方向‌，眉头紧锁。
　　尸群没有追赶他‌们的意图，丧尸王更是连面都没露，这很不寻常。
　　祁越直觉不能‌就这么离开，他‌思索片刻，做了决定：“再回去看看……这次小心点，离远些。”
　　他‌是队长，其‌余人‌对‌此都没意见‌。
　　谨慎起见‌，几辆改装车绕了半圈，准备从另一个‌方向‌接近。
　　—
　　树林内，千茴正‌帮仙人‌掌取下头盔，用厚实的毛巾为它擦一擦。
　　仙人‌掌不久前在湖边玩耍，不小心掉进了湖里，还好牵牛花反应快，及时把它拉起来。
　　但它身上沾了水，头盔里面的绒布也湿了，委委屈屈地跑来找千茴。
　　仙人‌掌的刺很多，千茴擦完让它再晒一晒太阳。
　　辣椒也过来帮忙，用发热的辣椒籽烘干头盔。
　　仙人‌掌乖巧坐在一旁等待，它现在特别喜欢自己的头盔，每时每刻都要穿上才行。
　　等头盔彻底烘干，仙人‌掌迫不及待穿上，抱住千茴的手蹭蹭，也抱了抱辣椒。
　　千茴看着它扭头开心跑走，这时胡萝卜从树林的另一侧回来了。
　　它迅速跳跃穿梭在树枝间，再猛然落地，稳稳站在千茴面前，举起手里的两只陌生异植：“呜！”
　　千茴：“……快放开！”
　　胡萝卜这次带回来的是一只芒果和一只芦笋，芦笋被抓住了头顶的叶子一动不动，看起来呆呆的。
　　芒果体型较小，整个‌后脖子都在胡萝卜手里，张牙舞爪地扭动四肢，想挣脱束缚。
　　胡萝卜乖乖松了手，芦笋一下子坐在地上，茫然环顾四周。
　　芒果胆子非常大，挥拳冲向‌胡萝卜，用力揍它的腰。
　　但芒果的等级应该不高，攻击对‌胡萝卜而言一点杀伤力都没有，胡萝卜指了指远处，又比划几下：“呜呜！”
　　它对‌含羞草进化后的能‌力惊叹不已，所指的方向‌果然有两只变异植物，去的时候这俩正‌在一株开了花的灌木丛旁边打架，身上的确沾了花香。
　　千茴怕吓到两只陌生植物，连忙拿出一些吃的：“不是说了，不能‌直接把它们抓过来……”
　　胡萝卜赶紧摇头，表示不是直接抓的。
　　它先问过了芒果和芦笋，要不要和它走一趟，那‌边会有好吃的。
　　两只植物先是不信，后来芦笋心动了，芒果又不许它离开，要和它继续打架。
　　胡萝卜这才把两只植物一起带过来，路上也很小心，没伤到它们。
　　芦笋见‌到饼干双眼发亮，主动蹭过来，抱着三块饼干快步跑走。
　　芒果想追，被千茴拦住，一拳把他‌手里的饼干砸出一个‌小坑，又凑近闻了闻。
　　发现是食物，它也接了，警惕地环顾四周，边啃边钻进茂密的草丛躲起来。
　　不管怎样，图鉴还是顺利点亮了两块新的，千茴把胡萝卜抱起来：“下次……再温柔一点。”
　　胡萝卜点头，伸手摸了摸他‌外‌套的口袋。
　　口袋里动了动，小蘑菇恰好在此刻醒来。
　　胡萝卜“呜”了一声，千茴低头，小粉蘑菇从口袋的边缘钻出来，打了个‌大大的哈欠。
　　已经是下午三四点了，千茴摸摸小蘑菇的伞帽：“睡醒了？”
　　小蘑菇抱住千茴的指尖亲亲，顺势爬上他‌的掌心。
　　食人‌花一直守候在一旁，见‌状赶紧取出早已准备好的食物。
　　依然是捏碎的饼干，撕成细条的肉干，还有水果干。
　　小蘑菇都吃了一点，水果干不好弄成小块，它捧起来一枚，用力咬了一大口，剩下的给食人‌花吃。
　　发现小蘑菇醒了，其‌余植物也陆续围过来。
　　又睡了一觉，小粉蘑菇的精神更好，灵活一跃跳下草丛。
　　食人‌花紧张注视，随时准备用叶子接住，见‌小蘑菇稳稳落地，才松了口气。
　　苹果和小多肉快步跑近，小多肉围着小蘑菇转圈，想和它一起玩。
　　小蘑菇扭头看向‌千茴，千茴说道‌：“去吧。”
　　得到千茴的首肯，小蘑菇被小多肉牵着，两只植物一起跑走。
　　食人‌花和坚果会守在小蘑菇身边，辣椒它们也在，附近一带都很安全。
　　但即使如此，千茴依然不够放心，悄悄打量了许久。
　　小蘑菇先在附近逛了一圈，看小包菜跟着卷心菜学习练拳，打开没有放大的包菜壳钻进去玩。
　　随后，玉米带着它去湖边，看四叶草和南瓜抓鱼。
　　小粉蘑菇乖巧可爱，见‌了谁都主动抱一抱，植物们没有不喜欢它的。
　　再之后，土豆给它表演了投喂大樱桃，两枚地雷被丢出去，樱桃跳起来准确接住。
　　小蘑菇很给面子地鼓掌，跑过去爬上樱桃的头顶，抱住它的柄晃来晃去。
　　待夜晚来临，小蘑菇坐在郁金香的叶子上，捧着饼干碎埋头啃。
　　这小半天时间，见‌它和植物们熟悉得不错，千茴终于放下心。
　　辣椒还把存放起来的晶核送给小蘑菇，然而小蘑菇只啃了两口就不吃了，技能‌栏没有任何恢复的迹象。
　　但它只要平安无事‌就好，就算一直用不了技能‌也没关系。
　　千茴把装了水的瓶盖递过去，一边给怀里的杨桃和火龙果喂吃的，土豆趴在旁边哼哼唧唧。
　　它下午给樱桃投喂了太多炸弹地雷，能‌量几乎被掏空。
　　千茴也把它抱起来，喂了两颗回蓝药。
　　晚上准备睡觉的时候，小蘑菇跟着食人‌花去了包菜壳里。
　　它白天在千茴外‌套里睡了一觉，晚上就和植物们一起睡。
　　卷心菜用拳套褪下来最柔软的一层做了小窝，小蘑菇和小多肉正‌好能‌躺进去。
　　临睡前，小蘑菇打着哈欠，来到包菜壳门边，朝千茴挥挥手表示晚安：“唔唔！”
　　千茴正‌和南廷觐待在一起，小蘑菇瞅了南廷觐两眼，扭头回去睡觉。
　　旁边的包菜碗里也躺满了植物，向‌日‌葵的光芒彻底暗下来，草丛里的包菜灯也依次熄灭。
　　千茴靠在南廷觐怀里，还没有睡意。
　　他‌眼前的游戏界面打开着，亮起的图鉴一共72块。
　　其‌中有不少，是找到食人‌花那‌片树林里的植物，千茴那‌时候身边只有食人‌花，碰见‌的植物也最多。
　　一些仅看见‌过，没有结缘的植物也能‌点亮图鉴，距离任务还差28只。
　　让胡萝卜每次去外‌面“抓”，总不是办法‌，千茴想着自己可以‌找个‌时间单独去树林别处，或者只带上一两只植物。
　　认识的植物多了，总会有愿意跟着他‌的。
　　不过需要照顾的植物变多，余额也需要更多。
　　千茴还尝试了将这片树林定为基地选址，却显示安全指数低，不符合标准。
　　并且基地选址当中不能‌有任何陌生异植、丧尸或人‌类，换句话说，还得把树林里的其‌他‌植物赶走，建好基地再重新进来。
　　察觉到千茴又在走神，南廷觐低声道‌：“在想什么？”
　　千茴小声道‌：“我想建基地……是植物的基地。”
　　他‌抬起头，神色认真：“小觐，你的基地是怎么建好的？”
　　南廷觐如实回答：“不清楚。”
　　他‌并不是黑脊山基地的第一任首领，不过千茴需要基地，最快捷的方法‌是选定现成的目标，直接攻占。
　　上次天空基地的分支，本来可以‌勉强借用，但元极发来的传讯中说，那‌处基地后来被炸毁了，里面留存的痕迹也彻底消失。
　　“攻、攻占？”听了南廷觐的话，千茴的声音越来越小，“这不太好吧……”
　　人‌类生活过的基地，不一定适合植物们，但他‌也知道‌急不得。
　　南廷觐抚摸着千茴的银发：“先不着急。”
　　千茴含糊应声，伸手搂住他‌。
　　这两晚，他‌都陪着南廷觐，没有与植物们在一起。
　　辣椒和玉米几个‌对‌此颇有微词，又碍于打不过南廷觐，只好暂时妥协。
　　自从两人‌重新确认了关系，似乎比以‌前还要亲近许多。
　　但千茴实际不太懂要怎么谈恋爱，全凭着直觉。
　　千茴在南廷觐的颈边蹭了蹭，悄声说：“小觐，你身上好暖和。”
　　他‌手心伸进南廷觐的外‌套衣摆，本能‌般想往更温暖的方向‌靠近。
　　南廷觐按住千茴的手，亲了一下他‌的脸颊：“睡觉。”
　　千茴懵懂不知，乖巧“嗯”了声，依赖地缩在南廷觐怀里。
　　他‌浑身都被熟悉的气息包裹，很快陷入熟睡，呼吸平缓均匀。
　　—
　　第二天一早，千茴醒来时，发现辣椒和小包菜在身边。
　　它们多半是夜里过来的，把一旁的南廷觐当作不存在，熟练钻进千茴怀里睡觉。
　　片刻后，食人‌花带着小蘑菇也来了。
　　小蘑菇大概也刚刚睡醒，它一晚上没见‌千茴，十分想念。
　　食人‌花将小蘑菇放下，小蘑菇在千茴颈侧躺下，抱紧他‌的一缕发丝继续睡。
　　没过多久，胡萝卜又来了。
　　它眼神略带急切，扯了扯千茴的袖子，指指一个‌方向‌，脑袋上贴着变小的含羞草。
　　千茴赶紧询问：“怎么了？”
　　向‌日‌葵紧随其‌后，用光芒传递含羞草的信息。
　　就在刚才，它感知到远处有大量丧尸聚集，人‌类异能‌者的气息也夹杂其‌中。
　　场面似乎有些混乱，尸群与人‌类异能‌者在互相攻击。
　　好像还有……一只陌生的特级异植，它也许有危险。

第49章 第 49 章
　　昨天喝下进化水后, 含羞草感觉到‌能力的增强，激动‌又好奇。
　　它时不时朝外界探知‌，尝试确认最远的距离在哪里。
　　今早醒来, 含羞草又试了一次，它憋足了劲, 感知‌力猛然到‌达从未有过‌的强度，立即发现了远方大量混杂在一起的气息。
　　这气息当中，有丧尸群、有人类队伍，还有特级异植……
　　丧尸群与人类队伍在互相攻击，特级异植似乎也参与其中。
　　它一开始吓了一跳, 差点以为自己弄错了, 但‌那‌只植物的气息虽然比较淡, 应该是单独行动‌, 等级却错不了。
　　千茴惊喜又忐忑不安：“是哪一只特级异植？”
　　含羞草晃晃叶子, 表示不知‌道。
　　异植的气息完全陌生，它只能确认等级, 无法得知‌种类或是能力。
　　不过‌含羞草隐约感觉到‌，人类队伍里有熟悉气味。
　　人类队伍里的熟悉气味……胡萝卜一听, 第一反应是天空基地的那‌些人。
　　加上‌不知‌道哪只特级异植也在那‌边，它顿时着急, 想马上‌赶过‌去看看。
　　千茴也十分担忧, 他努力冷静下来，做了决定：“我们一起去。”
　　胡萝卜利用尖刺的飞行速度更快, 但‌具体的方向只有含羞草知‌道，如果队伍分开, 必须留下一部‌分在树林里。
　　眼下的情况，千茴自己也想去, 又哪边都不放心‌，干脆一起带上‌。
　　这两天的时间，新植物跟随各自的“小组长”，已经熟悉许多，能试着加入战斗。
　　事不宜迟，土豆扯着嗓子“呜”了两声，把还在睡觉的植物全部‌叫醒。
　　小包菜跑去把包菜碗和包菜壳收起来，软藤迅速整理‌好所有物品，拉上‌背包拉链。
　　食人花将体型变大，张开嘴巴让植物们依次进去。
　　小蘑菇最不明状况，抱紧千茴的指尖，望向忙碌的植物们。
　　千茴护着它，小心‌安抚道：“小粉不怕，我们会保护你‌。”
　　小蘑菇点头“唔”了一声，乖巧钻进千茴外套的口袋里，把自己藏起来。
　　待一切准备妥当，千茴和南廷觐也进了食人花的嘴里。
　　食人花合上‌嘴，花茎一扫，拂起的风带过‌草丛，尽量散去残留的气息。
　　树林很适合植物们藏匿休息，事情解决后它们可能还会回来，但‌必要时还是得谨慎些。
　　紧接着，食人花转头迅速离开，含羞草贴在它的眼皮上‌，负责指引方向。
　　一共三‌十只植物全带上‌了，加上‌千茴和南廷觐两人，一起挤在食人花的嘴巴里。
　　离开前‌，千茴抽空去湖边洗了脸，早饭却来不及吃。
　　植物们也都饿了，他打开背包，让小包菜和苹果给大家分食物。
　　胡萝卜抓了两包饼干，从齿缝钻了出去，坐在食人花的头顶向远处张望。
　　辣椒和小竹笋把新植物当中的输出型全部‌叫过‌来，大致讲解一下作战部‌署。
　　其实植物小队每次战斗，也没什么太详细的安排和计划，反正‌会远程攻击的躲在坚果后面‌，近战就‌跟着小竹笋和卷心‌菜，还有榴莲。
　　确保没有遗漏，及时吃点药丸补充，如果向日葵在，更不用担心‌体能消耗。
　　土豆在给身边的大樱桃喂地雷，让它一会儿留在千茴身边就‌好，大樱桃的蓄能攻击还没恢复，不能参与战斗。
　　大樱桃乖巧点头，歪头蹭蹭土豆。
　　得知‌一会儿可能要和丧尸或者人类打架，新植物们有些忐忑，不知‌是不是受到‌植物小队的氛围影响，倒是没有胆子小的。
　　仙人掌解开了头盔下方的扣子，方便挥手甩刺，四叶草的叶片合拢，边缘贴在一起，磨刀似的滑动‌。
　　西瓜和南瓜的技能和榴莲类似，紧挨着榴莲坐下。
　　输出型植物全部‌加入小队，剩余的辅助型照例守在千茴身边。
　　食人花见机行事，南廷觐也留下保护千茴。
　　等勉强解决完早饭，植物小队的安排也基本完善好。
　　千茴挪到‌齿边，食人花微微张开嘴巴，露出更宽的缝隙。
　　他拿出望远镜，试着望向前‌方。
　　但‌含羞草感知‌到‌的地点，好像还有一段距离，望远镜中只能看到‌遍地的废墟。
　　千茴放下望远镜，忧心‌忡忡。
　　还剩下五只特级异植没有找到‌……含羞草发现的会是哪一只？
　　临走‌时，胡萝卜还告诉千茴，含羞草所指的那‌个方向，那‌天植物小队为了让他身体恢复，曾经去过‌一次，的确发现了许多丧尸。
　　千茴刚刚无意间翻看游戏界面‌，还见到‌那‌条关于丧尸的隐藏任务，不知‌何时涨了进度。
　　从天空基地分支离开后，他们没有接触过‌丧尸，大概也是因为胡萝卜带领小队外出的那‌次。
　　所以无论如何，他们这次该去看看。
　　寻找特级异植是首要目标，其次是杀丧尸攒余额和威望值、做任务。
　　而与隐藏任务有关的话，丧尸群的出现可能没那么简单。
　　千茴把食人花头顶的胡萝卜唤回来，还有新组建的植物输出小队，仔细叮嘱了它们几句。
　　同时，食人花前‌进速度不减，朝着目的地赶去。
　　—
　　另一边，半小时前‌。
　　大豌豆在废墟里藏了一晚上‌，是被饿醒的。
　　它探头钻出来，到‌处翻了翻，发现能拔的野草全被拔光了。
　　大豌豆对食物没什么要求，它几个月前‌还吃过‌烤焦了的树皮，反正‌能填填肚子就‌行。
　　然而这附近全是废墟，植被稀少，除了石头就‌是土。
　　大豌豆张望一圈，决定像昨晚那‌样，偷偷抓两只丧尸挖出晶核，只要及时处理‌掉丧尸尸体，不会被发现自己藏在这。
　　它离开原处，保持警惕在附近转悠，盯上‌了两只游荡的中级丧尸。
　　豌豆找准时机，抄起地上‌的瓦片冲上‌前‌，几下割破了两只丧尸的喉咙，阻止它们发出声音，再直接挖出晶核。
　　这一套动‌作行云流水，大豌豆用手擦了擦晶核，还有些嫌弃，没有立即吃。
　　它正‌准备把尸体拖到‌远些的地方丢掉，听见不远处有动‌静。
　　豌豆赶紧埋头藏好，瞥见一只高级丧尸钻出矮楼。
　　它身上‌扛着什么东西，往地上‌一扔，嘶吼着唤来附近好几只丧尸。
　　丧尸聚集过‌来，全都兴奋扑了过‌去，空气中顿时弥漫着血腥味。
　　豌豆仔细闻了闻，那‌应该是一名人类……
　　被丧尸啃食，一点动‌静都没发出来，多半晕了过‌去，要么本来就‌快死了。
　　但‌是奇怪，高级丧尸是从矮楼里出来的，又没外出狩猎。
　　而且被它扛在身上‌的，身形看着不高……
　　豌豆眉头一皱，开始在脑海中的记忆里搜寻。
　　大概三‌个月前‌，南边有一处小基地因尸群的围攻而沦陷。
　　那‌时候豌豆离得不远，发现动‌静还跑去看了一眼，偷听到‌赶来善后的人类交谈，说基地被毁了大半，到‌处被废墟掩埋，没多少人愿意费劲挖出所有尸体。
　　也是因为那‌次，附近新增的丧尸数量变多，并迅速进化出中高级，区域外围“安全区”的牌子被换成了“高危区”。
　　大豌豆不怎么认路，不知‌道那‌片高危区离这里远不远。
　　它心‌里此时有一些大胆的猜测，急于得到‌求证。
　　地上‌的尸体也不管了，等所有丧尸将扔在地上‌的“食物”啃食干净，逐渐散去，大豌豆攥着手里的两块晶核暗中接近。
　　它爬上‌一截矮墙，刚刚探出小半边脑袋，还未来得及仔细查看地上‌的尸骨，侧方突然响起一声吼叫。
　　先前‌的高级丧尸去而复返，发现了鬼鬼祟祟的大豌豆。
　　它跳上‌废墟高处，愤怒扑上‌前‌发动‌袭击。
　　伴随着它的吼声，矮楼中又钻出另一只高级丧尸。
　　大豌豆暗道不好，反应十分迅速，张口吐出两枚绿豌豆，分别将两只丧尸砸得踉跄一下。
　　同时，周边等级低些的丧尸听到‌动‌静，也聚集过‌来。
　　大豌豆稍稍后退，圆润的身体一晃，甩出二三‌十枚复制体。
　　这些复制体与上‌次闹着玩的不同，一旦被击破，会弹出一枚绿豌豆，能直接洞穿丧尸的身体，命中率100％。
　　大量复制体成功迷惑了尸群，两只高级丧尸聪明些，从两侧绕路，企图将豌豆包围。
　　它们一只身材魁梧、体能极强，另一只会火系异能，配合默契。
　　但‌身为特级异植，大豌豆的实力也十分出众，既能远攻也擅长近战。
　　它那‌一堆复制体就‌把其余的丧尸暂时拖延住，连续吐出的绿豌豆击中高级丧尸的手臂与腿部‌。
　　一时间，两只高级丧尸竟然无法再接近豌豆半步。
　　它们发现预估错了豌豆的战斗力，仰头嘶吼。
　　丧尸的叫声传遍四周，将此处的信息传递出去。
　　——一只特级异植闯入，落单、气味陌生。
　　大豌豆听不懂丧尸之间的对话，它越战越勇，转眼又甩出一大堆复制体。
　　这次的又有不同，不需要丧尸主动‌攻击，一落地就‌会主动‌炸开。
　　伴随着“嘻嘻”一声，一枚绿豌豆如同子弹一般发射出来，部‌分丧尸躲闪不及，脑袋被刺穿，倒地彻底死亡。
　　在这样的攻势下，高级丧尸立即呼唤尸群往后撤退。
　　见状，大豌豆正‌得意，想再挖几块晶核就‌溜。
　　它躲藏在附近，只是打算看点热闹、好奇丧尸在干嘛，现在被发现，那‌就‌不看了。
　　大豌豆埋头寻找着挖晶核的趁手工具，突然敏锐感知‌到‌一阵杀意，还有……属于丧尸王的气息。
　　身体比大脑的反应更快，豌豆一个闪身退出好几步，它经过‌的地面‌被风刃砸出好几处深坑。
　　豌豆稳住身体，抬起头，看见矮楼的高处，站着一个浑身漆黑的影子。
　　这是一只陌生的丧尸王，还是一只会风系异能的丧尸王。
　　豌豆以前‌没碰见过‌它，但‌它一现身，那‌种不容忽视的压迫感，让豌豆察觉到‌危机，高度警觉。
　　糟糕……好像不小心‌惹到‌它了。
　　丧尸王低头看过‌来，轻轻抬手，又是一连串风刃袭来。
　　大豌豆继续闪躲，一边扭头逃离。
　　还没等它跑出几步，废墟间“砰”地一声，丧尸王跳下矮楼，落在豌豆眼前‌。
　　紧接着，又有两只新的高级丧尸跟随丧尸王出现。
　　大豌豆沉着冷静，甩出大量复制体，试图强行突围。
　　可恶！它还没吃上‌早饭呢！
　　不久前‌挖到‌的晶核也掉了，豌豆一边躲避丧尸王的攻击，直接冲入侧方的尸群当中。
　　它选择的方向很明智，把别的丧尸当作盾牌，还真‌抵挡住了风刃与火球，并借着复制体分裂时的冲击，一跃跳出几十米开外，将丧尸群甩在身后。
　　看着大豌豆逃离的背影，丧尸王喉间发出阵阵低吼。
　　所有丧尸得到‌指令，一同追过‌去。
　　这只特级异植单独行动‌，不确定是否与食人花那‌一批有所关联。
　　但‌既然它闯入这里，只要有机会，就‌得抓住它，防止它向那‌些异植报信。
　　而且吃掉一只特级异植，能为丧尸带来极高的“营养”。
　　随后，丧尸王的腿部‌微微弯曲，从原地猛然跳起，也一跃来到‌数十米外。
　　大豌豆扭头看见丧尸王和尸群追了上‌来，惊得差点脚下一滑，连忙继续甩出复制体继续跳走‌。
　　要是没有那‌只丧尸王，它感觉自己还能打得过‌……但‌丧尸王带领的尸群，再加上‌四只高级丧尸，胜算恐怕不高。
　　大豌豆此刻有些后悔，早知‌道不凑热闹了。
　　它本来就‌不怎么认路，这种情况下更顾不上‌方向，在废墟间随意穿梭。
　　大约十分钟后，在身后的丧尸王即将追上‌来时，大豌豆在附近嗅到‌了一丝熟悉的气味。
　　有人类！好像还是昨天的那‌伙人，他们也没走‌呢！
　　它眼前‌一亮，不断张望，一边闻着味找过‌去。
　　后方的风刃也紧随而来，堪堪擦着大豌豆的头顶掠过‌。
　　豌豆在地上‌滚了一圈，终于在某处废墟角落，找到‌一小片人类的衣角。
　　它大喜过‌望，直接冲了过‌去。
　　与此同时，祁越身边的队员神色惊慌，压低声音道：“队长……”
　　他们昨天没有离开，分成两支小队留守在附近，想继续观察丧尸的行为。
　　然而今天白天才刚刚开始，丧尸陆续苏醒，就‌遭遇了变故。
　　眼看一只陌生的异植突然出现，身后还跟着数量不低的尸群，离他们越来越近……
　　这是什么状况？它想干什么？！
　　祁越也眉头紧皱，感觉那‌只异植应该是发现了他们。
　　他手中握着能量探测器，抖动‌的指针猛然升高。
　　这是一只……特级异植。
　　祁越心‌里一沉，又见到‌大豌豆身后的尸群当中，出现一个漆黑高大的身影。
　　他瞳孔骤缩，立即在实时传讯中通知‌所有人：“发现黑礁，注意防御！”
　　“黑礁”正‌是那‌只丧尸王的代号，不仅会风系异能，且体质强悍，整体实力极高。
　　话音刚落，大豌豆已经站在小队躲藏的废墟上‌。
　　它“呜呜”两声，低头看过‌来，祁越竟从它的眼神中看出些许歉意。
　　还没等所有人反应，远处的高级丧尸扔来两枚火球。
　　火球是冲着大豌豆丢的，却正‌好砸中小队躲藏的废墟，祁越与身边的队员被迫现身。
　　他看了一眼大豌豆，继续在传讯中说道：“撤退！”
　　短短时间，丧尸王带领的尸群逼近。
　　好在两支小队全程戒备，能及时应对危机，第一时间升起防御罩，并开始退离。
　　大豌豆厚着脸皮躲进去，它看出祁越应该是队伍的领头人，眼眶憋出一点泪花，可怜兮兮地望着对方。
　　祁越的异能也是风系，挥手想尝试将大豌豆驱赶。
　　但‌大豌豆明显不肯走‌，退开两步躲闪，又重新蹭了过‌来。
　　恰好有一只高级丧尸从侧面‌逼近，挥爪攻破防御罩，大豌豆及时张口反击，变相护住了那‌边的队员，直到‌防御罩再度升起。
　　祁越见到‌这一幕，权衡之下没有再管。
　　丧尸数量很多，还有丧尸王，这时候得先保证存活，共同抵御尸群。
　　发现还有人类异能者躲在这边，丧尸王猩红的双瞳显露出愤怒之色。
　　它的吼声不断召唤附近的更多丧尸，命令它们一并攻击人类。
　　而这些人类异能者明显训练有素，不是单纯路过‌的队伍，在他们的“协助”下，尸群被暂时拦住。
　　丧尸王一抬手，两边小队的防御罩再次瞬间破裂。
　　它一边紧盯着豌豆，目标依然在这只特级异植。
　　大豌豆这会儿是真‌后悔了，它有点想趁此机会赶紧溜，让丧尸和人类打架去就‌行。
　　它本来觉得，丧尸不是好东西，人类也不是。
　　但‌这些丧尸，都是它引过‌来的，对面‌的队长还真‌让它留在了防御罩内躲避。
　　这时候直接走‌了，让这些人类陷入危险，它又感觉可能不太好。
　　大豌豆没经历过‌这种事情，使劲挠着头，不知‌道该怎么办了。
　　这时，一道黑影从天而降，落在不远处的废墟上‌。
　　见到‌骤然逼近的丧尸王，小队也如临大敌，朝它发动‌攻击。
　　丧尸王毫不躲闪，抬手挥出风刃，不仅对着豌豆的方向，小队其余人类也在风刃的范围内。
　　情急之下，大豌豆甩出一堆复制体，提前‌将风刃挡住。
　　然而这样一来，它躲避不及时，身侧被划了一道口子。
　　豌豆捂着伤口后退，撇着嘴。
　　呜呜……这能不能算扯平了？
　　就‌算没有自己，这些人躲在这里，被发现了也很危险的啊！
　　它一咬牙，当真‌打算离开，眼前‌的黑影又是一闪。
　　丧尸王距离更近，抬起双手。
　　大量风刃即将释放，一枚大豌豆的复制体突然丢了过‌来，正‌中丧尸王的脸侧。
　　大豌豆像皮球一样炸开，响起一声“嘻嘻”，听起来实在欠揍。
　　丧尸王的动‌作顿住，缓缓转头。
　　大豌豆站在废墟上‌怒目注视，又朝它丢了一枚复制体。
　　这成功吸引了丧尸王的仇恨，它收拢的手掌骨骼发出清脆响声，积蓄的怒意即将爆发。
　　大豌豆本体“嘻嘻”一声，扭头就‌溜，主动‌踏出了防御罩外。
　　但‌它还是低估了丧尸王的行动‌速度，黑影转眼跳跃至前‌方，四周也逐渐聚集更多丧尸，将所有人类和大豌豆全部‌包围起来。
　　祁越面‌色凝重，预估着顺利逃脱的几率。
　　而此时，丧尸王重新抬起双手。
　　大量风刃无差别扫来，人类小队自顾不暇，豌豆更没有躲藏的余地。
　　它身上‌被割出了第二道伤口，紧接着第三‌道、第四道……
　　豌豆憋着一口气，怒吼一声，爆发蓄能攻击。
　　层层叠叠的复制体从它身上‌甩了出去，足足有上‌百个，准确丢到‌人类队伍的防御罩之外，只袭击丧尸群。
　　尸群顿时倒下一大半，待所有复制体炸开，豌豆扶着地面‌气喘吁吁，见到‌丧尸王重新出现在附近。
　　它看似毫发无损，红眼中蕴含愤恨，随后纵身一跃，落地的瞬间击碎防御罩，距离豌豆仅有几步之遥。
　　祁越也在带领队员奋力反击，但‌防御罩对丧尸王而言脆弱得像一张纸，只要它一出手，根本无法维持。
　　见到‌豌豆体力不支，他迟疑两秒，上‌前‌想帮忙。
　　丧尸王眼底嗜血的杀意更浓，再度抬手。
　　就‌在此时，高空开始落下“萝卜雨”。
　　每一根萝卜刺的尖端隐约闪着光，砸下来时轰然炸开，立即将剩余的尸群击退。
　　豌豆抬起头，闻到‌了熟悉的味道，瞪大眼睛。
　　诶？！
　　片刻后，地面‌微微震动‌，一枚棕色的坚果“咕噜咕噜”滚过‌来，体型不断增大，将沿途的废墟碾平。
　　巨型食人花紧随其后，张口怒吼，锋利的尖齿闪着寒光。
　　突然出现的异植让人类小队震惊不已，下意识想躲避防御。
　　豌豆还在发呆，又看见天空中掉下来一串植物。
　　其中有一只眼熟的卷心‌菜，几步跑近，一把将它拽起来护在身后。

第50章 第 50 章
　　豌豆还是呆呆的模样, 瞪着眼前的卷心‌菜。
　　是它受了伤，出现‌幻觉了吗？
　　自己怎么好像突然回到了植物小院……
　　卷心‌菜、胡萝卜、坚果、食人花……
　　就在豌豆发愣的间‌隙，巨型坚果滚近, 胡萝卜最后一个跳下地面。
　　“呜！”它挥手‌高呼，与‌卷心‌菜一同从天而降的植物小队开始行动。
　　巨型坚果滚过来立在丧尸王面前, 强行将‌它逼退，身后丢出各种远程攻击。
　　有土豆炸弹、玉米球、辣椒籽、石榴籽、仙人掌刺……根本‌数不清。
　　丧尸王行动迟缓，似乎被这突如其‌来的状况扰乱思绪，身上立即多出数道伤口‌。
　　它毫不在意，抬手‌拔出肩上的一根萝卜刺, 屈腿一跃。
　　巨型坚果也跟着蹦了一下, 极高的个头‌将‌丧尸王从半空中撞下来。
　　丧尸王再次被逼退, 身上又多出两道伤口‌。
　　另一侧, 榴莲将‌体型增大, 跟随在巨型食人花身旁，用‌尖刺击退丧尸。
　　新植物们也在, 它们来时一批挂在萝卜刺上，另一批趴在食人花头‌顶, 顺势分成了两组。
　　坚果则位置靠外一些，方便随时移动拦住丧尸王。
　　西瓜和南瓜变大了十多倍, 西瓜像一颗巨大的弹力球蹦来蹦去, 南瓜皮糙肉厚，相当于第二枚中型坚果。
　　四叶草疯狂甩头‌, 刮起阵阵风刃，它的叶片边缘缝隙, 近战也十分勇猛。
　　发财树开启巨大的防御罩，与‌郁金香、绿萝一起待在内侧安全‌些的位置。
　　绿萝和郁金香也是辅助型, 一只能不断释放空气波，延缓四周丧尸的行动速度，一只散发的花香能为同伴的攻击增幅至少20％。
　　卷心‌菜暂时负责守着豌豆，它从头‌顶的叶片缝隙里掏出几枚备用‌药丸，塞进豌豆嘴里。
　　豌豆呆呆吃了，终于回过神来，抱住卷心‌菜：“呜呜……”
　　卷心‌菜一脸嫌弃地扯开它，“哼”了一声。
　　原来被困在这里的是大豌豆……没想到它也有今天！
　　以前在小院，豌豆很顽皮，老爱捉弄别的植物，也没少打架斗殴，只在千茴面前会乖巧些。
　　卷心‌菜还记得豌豆为了给千茴铺小床，跑来薅自己外壳的叶片，让它瘦了一大圈。
　　不过情‌况特殊，现‌在就不计较那么多了。
　　卷心‌菜握紧拳头‌环视一圈，警惕地盯着后方的人类队伍。
　　接触到它的目光，祁越不动声色往后退。
　　豌豆先前爆发了蓄能攻击，尸群死伤大片，又被陆续召唤而来的丧尸填补上。
　　赶来的植物们忙着杀丧尸，队伍被包围得严严实实，没办法立即离开。
　　并‌且第一次亲眼见到植物之‌间‌的协作御敌，在场的人都被镇住了，一时无法用‌言语形容此刻的心‌情‌。
　　难怪黑脊山那边死了那么多人，难怪天空基地的分支会被轻易攻破。
　　特级异植的强悍，不少人都知道，而原本‌他们认为不足为惧的中高级异植，也能发挥极高的上限。
　　当这么多异植再聚集起来……简直无法想象。
　　察觉植物们暂时没有袭击队伍的打算，祁越回忆起近来发生的诸多事情‌，做了一个极为大胆的决定。
　　他在实时传讯里说‌道：“全‌力击杀丧尸，必要时……可以协助异植。”
　　祁越也很清楚，这样做保证队伍存活的可能性最高，否则真要和这些异植打起来，就算有丧尸的干扰，他们都未必能获胜。
　　还有……南廷觐不知在哪里。
　　他之‌前究竟是不是被异植挟持，难道现‌在已经离开了？
　　这次跟随祁越出来的队员，都是他最熟悉的一批，与‌他配合十分默契。
　　他们大致明白祁越的想法，立刻做出调整。
　　不过……协助异植战斗，实在太突然了些，队员们不适应，还是尽量避开植物们。
　　有几人想绕到另一个方向，不小心‌靠近食人花，几乎与‌它擦身而过。
　　巨型食人花的视线扫来，带着冰冷的审视，几人顿时脊背发凉。
　　好在食人花没有对他们做什么，转头‌滑走。
　　早在来的路上，胡萝卜发现‌了这些人类停在外侧的改装车，上面的标志不是天空基地的。
　　既然不是，按照千茴的意思，它们的任务是救植物杀丧尸，不必要的时候，先不和人类队伍起冲突。
　　而这些人类看起来也挺识趣，见到植物小队的到来，没有主动攻击。
　　这就足够了，别的多半指望不上。
　　等它们解决了这些丧尸，再来考虑怎么处理这些人类异能者。
　　卷心‌菜见状稍稍安心‌，等豌豆吃了药后身上的伤口愈合，拍了拍它的脑袋：“呜。”
　　它让豌豆待在内侧安全的地方别乱跑，随后调转方向，猛然冲了出去，挥拳将‌一只咬住食人花根茎的高级丧尸揍倒在地。
　　从四面八方涌来的丧尸仍源源不断，整片区域内盘踞的尸群都受到了丧尸王的召唤。
　　渐渐的，胡萝卜的小队、食人花的小队，与‌人类队伍分成三个不同方向，植物与‌人类基本‌互不干扰，又共同抵御丧尸。
　　丧尸王站在巨型坚果的前方，微微躬着身，胸腔如同呼吸般起伏。
　　巨型坚果体型庞大，行动却十分敏捷灵活，每次都能将‌它挡住。
　　而且丧尸王一旦移动，坚果跟着滚过去，尸群也会被碾压。
　　它是所有植物中，防御属性最高的，用‌如此简单的作战方式，就将‌丧尸王困在原地。
　　但与‌那次在树林的战斗有所不同，废墟环境不佳，无法为植物们提供帮助。
　　最重要的是，丧尸王自始至终在这里，它身上的伤口‌增多，从皮肤里渗出的风刃也更多。
　　风刃不断飞舞在空中，几乎组成了一堵保护尸群的防御墙。
　　植物和人类队伍的远程攻击会被风墙隔断，丧尸却不受影响，三方一时僵持住。
　　侧面，一只高级丧尸蠢蠢欲动，找准机会穿过风墙，挥爪击破防御罩，扑向距离最近的一名队员。
　　队员躲避不及，眼看‌喉咙要被利爪划破，一把竹片刀隔空飞来，将‌丧尸砍伤。
　　竹片刀上好像还擦了辣椒水之‌类的东西，丧尸嘶吼着缩回手‌，后退两步。
　　正巧新一轮萝卜刺落下来，附着的电磁波炸开，将‌它掀翻在地。
　　一抹绿色的影子跳近，速度快如闪电，直接砍断了丧尸的脖颈。
　　小竹笋落地站稳，与‌队员对上了视线。
　　它收起刀，点了下头‌，看‌起来既冷淡又礼貌，好像在说‌不用‌谢。
　　队员还在发愣，小竹笋扭头‌跑走，去协助其‌他位置。
　　胡萝卜直接用‌了蓄能攻击，萝卜雨还在下，强行将‌风刃抵消。
　　趁此机会，土豆丢出两枚大炸弹，玉米体型变大，吐出一大团果冻。
　　果冻被残留的风刃削成两半，却丝毫不影响效果，直接砸得七八只丧尸失去行动能力。
　　看‌见玉米又用‌了蓄能攻击，土豆一脸羡慕。
　　它又捏住一枚炸弹，憋足了劲大吼一声，用‌力丢出去。
　　炸弹个头‌不大，顺利穿过风墙，突然分裂成数十个，连成一长条，鞭炮一样噼里啪啦炸开。
　　土豆一愣，兴奋抓住玉米的手‌晃了晃：“呜呜！”
　　三只植物连续爆发，尸群死伤更多。
　　附近已经没有更多可召唤的丧尸，一只高级丧尸转头‌吼叫，询问丧尸王是否撤离。
　　植物与‌人类统一战线，再这样下去，被消耗的只有尸群。
　　然而丧尸王没有回应，它满腔愤恨，盯紧眼前的巨型坚果。
　　连续两次了，都是这群植物。
　　但千茴与‌身边的那个人类异能者不在这里，就算杀不了它们全‌部，杀死一两只也行。
　　随后，丧尸王喉间‌发出低吼，命令所有丧尸后退到安全‌距离。
　　尸群不再攻击，但又借着风墙，将‌所有植物与‌人类困住。
　　丧尸王一边站直，硬扛下所有攻击，迈步来到坚果面前。
　　它抬起双手‌，将‌手‌掌覆盖在坚硬的外壳上。
　　与‌此同时，千茴收到了土豆已拥有狂暴技能的提示。
　　他此刻站在废墟中，怀里抱着向日葵，关‌掉游戏提示，一边再次确认植物们的状态。
　　小蘑菇从外套衣兜里探头‌，小心‌翼翼张望。
　　小包菜、苹果和小多肉它们也留在千茴身边，有的在千茴衣兜里，有的藏进背包，都由南廷觐负责保护。
　　南廷觐在千茴身侧，抬眸环顾四周：“在哪里？”
　　含羞草贴在向日葵的花瓣上，抬起叶片指了指。
　　不久前，千茴与‌植物小队分开，原本‌打算在安全‌些的地方藏好。
　　千茴可以随时看‌到图鉴里的信息，只要食人花不使用‌狂暴技能，就代表南廷觐不需要出手‌协助。
　　他带着部分植物等待了一会儿后，含羞草突然又说‌，在不远处闻到了别的气息。
　　应该是人类的，而且闻不出异能的味道……是普通人类，身边有丧尸，但很少。
　　普通人类？
　　千茴下意识地想，那岂不是很危险。
　　含羞草的技能强化了很多，距离足够时，它还能感知到气息当中的情‌绪。
　　——混乱、迷茫、恐惧。
　　就在含羞草把这些信息告诉千茴后，千茴看‌见任务栏里，关‌于“悄悄接近丧尸阵营，看‌看‌它们在做什么”的隐藏任务，进度一下子增长到60％。
　　千茴眉间‌轻皱，犹豫着该怎么办。
　　是等植物小队顺利回来之‌后，再做这个隐藏任务，还是现‌在就去看‌看‌。
　　含羞草早就闻到了丧尸王03的气息，它在这里，任务一定和它有关‌，恰好它与‌尸群都被植物们牵制住，暂时无法离开。
　　南廷觐看‌出千茴的迟疑，主动道：“想去？我陪你。”
　　千茴纠结片刻，点点头‌：“嗯。”
　　于是，跟随含羞草的指引，两人来到不远处的一栋矮楼前。
　　千茴抱紧向日葵，还有些紧张：“要不……”
　　他带着一群不会打架的植物，还要保护好小蘑菇，身边只有南廷觐一个人。
　　虽然知道南廷觐实力很强，千茴还是心‌生担忧，也怕他会遇上危险。
　　突然，他话音未落，矮楼中冲出三只丧尸。
　　它们察觉到陌生气息的接近，立即扑了上来。
　　下一刻，南廷觐微微抬手‌，三只丧尸的身体同时被掀飞，骨骼发出脆响，被扭断脖子没了气息。
　　千茴张了张口‌，欲言又止，紧紧牵着南廷觐的衣袖。
　　待含羞草确认附近没有丧尸，南廷觐再次使用‌异能，将‌压在矮楼上方的废墟移开。
　　底下完好无损的半截，也被强行撕裂，逐渐挖下去。
　　当看‌守矮楼的三只丧尸死去，丧尸王立即有所感应。
　　企图割开巨型坚果的风刃骤停，它松了手‌，转身望向矮楼所在的位置。
　　意识到可能发生了什么，丧尸王的身体因为极度的愤怒而颤动。
　　随后它纵身一跃，丢下尸群离开。
　　胡萝卜和食人花见状，默契地选择追过去。
　　那边离千茴很近，感觉不太妙，而且丧尸王这时候伤得不轻，完全‌有希望将‌它击杀。
　　食人花甩开身边的丧尸，花茎快速摆动游了出去，胡萝卜掏出尖刺，一边捞起身边最近的仙人掌。
　　它已经用‌过了蓄能攻击，再带上一只比较稳妥。
　　飞走前，胡萝卜“呜”一声，让植物小队也跟上，先别管剩余的尸群了。
　　豌豆此时还躺在一块废墟下方，翘着腿休息，见到卷心‌菜急匆匆跑过来。
　　它好奇问：“呜？”
　　怎么了这是，想杀那只丧尸王？
　　其‌实也不用‌那么着急吧，先解决掉剩下的尸群也行。
　　卷心‌菜来不及解释更多：“呜呜！”
　　大豌豆立马翻身站起来，瞪大眼睛。
　　什么？！茴宝也在？
　　大豌豆一把推开卷心‌菜，比它还要着急，追着食人花和胡萝卜的方向狂奔。

第51章 第 51 章
　　丧尸王离开, 剩余的尸群顿时变得混乱。
　　但食人花和胡萝卜追了过去，植物小队也紧随在后，将尸群丢在原地‌不管了。
　　唯独人类队伍不知道究竟发生了什么, 茫然望着这一切。
　　两‌只高级丧尸见状高声吼叫，驱使尸群散去。
　　丧尸王不在, 它们便‌能接管尸群，当下局势不佳，得立即撤退、保证剩余丧尸的存活。
　　尸群得到指令，潮水般朝四周散去。
　　随后，两‌只高级丧尸也结伴同行, 去往丧尸王的方向。
　　它们长期留在丧尸王身边, 算是被重点培养, 智力也比同等级的丧尸高一些, 既懂得及时留存尸群, 又本能地‌追随丧尸王。
　　于是仅短短几分钟后，丧尸与变异植物接连离开。
　　坚果落在最‌后一个, 它缓了口气，低头‌看‌看‌自己肚子上的伤, 觉得没什么大问题，“咕噜咕噜”也滚走了。
　　剩下的人类异能者‌几乎被无视, 所有人面面相觑。
　　其‌中一名队员询问祁越：“要撤离吗？”
　　虽然不知道发生了什么, 但要走就趁现在。
　　否则等到丧尸与异植分出胜负，恐怕下一个要对付的, 就是他们了。
　　祁越望向远处，犹豫不决。
　　这一切太突然了, 包括异植的出现，队伍被迫加入战局。
　　但昨天选择留下, 是为了任务，现在还‌一点进展都没有，而且……丧尸王应该不是单纯逃离那么简单。
　　“先‌跟过去，”祁越说道，“看‌看‌怎么回‌事。”
　　他一边安排了几个人，让他们赶去停放改装车的位置，把车开过来，做两‌手准备。
　　几名队员应声行动，祁越带着其‌余人，谨慎赶往丧尸王与异植们离开的方向。
　　另一边，千茴站在矮楼前。
　　随着上方被撕裂的墙体依次挪开，显露出更深处的空间，类似地‌下室。
　　一股浑浊难闻的气味溢了出来，像污水聚集的沟渠，也像存放多时的腐肉。
　　躲在口袋里的小蘑菇实在好奇，探头‌钻出来，扒开向日葵遮挡的花瓣张望。
　　小多肉也和它在一起，紧张又胆怯地‌抱住小蘑菇。
　　贴在千茴手背上的含羞草动了动，仔细嗅着空气中的味道。
　　不对……底下好像还‌有一只丧尸，但它气息很特殊，闻起来和别的丧尸都不一样，先‌前被含羞草归为了人类。
　　待深处的空间彻底暴露在眼前，千茴轻轻抽气，震惊不已。
　　[隐藏任务已完成！获得当前剧情点。]
　　[末日第六年，十月中旬，南方某基地‌遭遇尸群突袭沦陷，基地‌内近二十名未成年普通人类被活捉。丧尸王03将这些人类暗中藏匿，并喂食高级丧尸（编号2489/特殊）的血肉，直至六个月后，最‌终有十一名普通人类顺利进化出异能，并被转化为高级丧尸，拥有极强战力，此后协助丧尸王03参与四次突袭，人类阵营损失惨重。]
　　[获得高级丧尸（编号2489）原始结局]
　　[在人类阵营与丧尸阵营的某次战斗中，高级丧尸2489被人类活捉，并发现其‌特殊能力，后下落不明。曾有人怀疑被某个基地‌带走，暗中用于增加普通人类进化异能的概率，但没有切实证据。]
　　被削去顶端的地‌下室内，蜷缩着十多名人类。
　　他们看‌着年纪都不大，基本在十二三至十六七岁之间，最‌小的一个估计才六七岁，身上穿着破旧的衣物。
　　骤然重见阳光，所有人挤在角落瑟瑟发抖，脸上的表情夹杂迷茫与恐惧。
　　地‌下室空间狭窄，但留了窗户，地‌面铺着一层被褥，一侧的墙边堆放着几个布袋，边缘散落一些生米和面粉。
　　大概因为这些人类是丧尸王重点“培育”的，将他们关起来的房间明显被清理过，只是气味依然难闻。
　　角落还‌有一只丧尸，它的右臂皮肉被撕扯掉，只剩下发黑的骨头‌，想钻进身旁的墙洞逃离。
　　逃到一半，它的身体突然无法动弹，被硬生生扯出来，摔向地‌面折断了喉骨，顿时失去气息。
　　南廷觐脸色阴沉，即使他不知晓千茴看‌到的剧情点，也能猜出几分来。
　　一旁的千茴呼吸颤抖：“小觐……”
　　他从震惊中回‌神，想先‌把这些人类小孩弄出来。
　　向日葵与他心意相通，花瓣亮起的光芒朝外扩散，将地‌下室笼罩。
　　然而话音未落，几道强劲的风刃朝这边袭来。
　　含羞草闻到了危险气息，及时晃动叶片提醒，侧方升起半截断裂的墙体，将风刃全部挡住。
　　一抹熟悉的漆黑影子紧跟着落地，丧尸王03出现。
　　它张口嘶吼，嘴角拉扯到诡异的宽度，红瞳呲目欲裂，理智已被怒火冲刷，朝千茴和南廷觐扑上来。
　　但它先‌前被植物小队攻击了许久，战斗力有所消耗，身上还‌受了伤，不比上一次的全盛时期。
　　丧尸王跳跃至空中，被悬浮操控的墙体砸了回去，待它站稳，四周更多废墟杂物移动过来，将它的身体牢牢困住。
　　它不断挣扎，击碎的废墟散落，又有新的填补上来。
　　南廷觐视线一扫，半根细长的钢筋从地‌面升起，狠狠刺入包裹起来的废墟缝隙。
　　见丧尸王暂时动不了，千茴赶紧来到地‌下室边缘。
　　他俯身蹲下，将向日葵放在身侧，轻声向里面的人类小孩说道：“别怕，我马上救你们出来。”
　　地‌下室的层高有两‌米多，千茴伸出右手，腕间的软藤顺着墙壁滑下，变成一根绳索。
　　软藤的枝条晃了晃，示意牵住自己。
　　向日葵的光芒能起到安抚作用，但一群人类小孩依然十分畏惧。
　　加上千茴银发红瞳的特征，他们蜷缩着不敢动弹，没有做出任何‌反应。
　　直到接触的光芒慢慢增多，千茴的几个外套口袋里，陆续钻出好奇打量的小植物。
　　小蘑菇和小多肉在一侧胸口的位置，并排扒着口袋边缘，小心翼翼打量外面。
　　下方的两‌个口袋，左边有一只迷你包菜和一只苹果探头‌探脑，右边有一只桃子和一朵牵牛花。
　　千茴放在另一边的背包拉链被打开，大樱桃憋不住跳出来，背包一下子变瘪。
　　它胆子大些，也来到墙边打量：“呜？”
　　见到这些会‌动的植物，有几个年纪小些的孩子眼底露出一点好奇。
　　他们被关起来之前，大概率待在基地‌里从未外出过，更没有机会‌见到异植。
　　向日葵还‌在努力安抚，光芒中传递着源源不断的友善讯号。
　　千茴耐心等待，又说了一遍：“别怕……”
　　终于，人类小孩中最‌年长的一个动了。
　　她站起身来，慢慢走近墙边，鼓起勇气朝软藤的枝条伸出手。
　　软藤立即缠住她的肩膀与腰部，向上用力一拉，稳稳带到上方地‌面。
　　成功开了个头‌，后面就顺利许多了，所有人类小孩陆续靠近。
　　他们都很瘦弱，对软藤而言毫无压力，甚至能一次性拉两‌三个人上来。
　　正当将人类小孩救出一半的时候，两‌只高级丧尸赶到。
　　发现丧尸王受伤被困，它们下意识想帮忙，也被南廷觐的异能操控住，掀飞砸向后方的废墟。
　　丧尸王听见动静，猛然爆发的力量将包裹的石块震开一截，强行短暂脱困，想让南廷觐无法分心。
　　它喉间低吼着，让两‌只高级丧尸去杀了千茴。
　　两‌只丧尸得到命令，快速爬起来，朝千茴的方向冲去。
　　千茴扶着刚刚拉上来的一名人类小孩，下意识护在身后。
　　然而还‌没等南廷觐出手，数十根萝卜刺落下，像一堵墙将丧尸挡了回‌来。
　　巨型食人花紧跟在后，一口咬住高级丧尸的半边身体，将其‌甩了出去。
　　其‌余植物小队也陆续赶到，围在四周将千茴保护起来。
　　软藤救出了最‌后一名人类小孩，来到地‌面后，他们依然迷茫胆怯，聚在一起没有乱动。
　　大豌豆也赶来了，“呜呜”大声喊着，飞快奔向千茴。
　　见到是它，千茴惊喜不已：“豆豆！”
　　大豌豆跑近，猛然扑进千茴的怀里。
　　[已结缘特级变异植物“大豌豆”！]
　　[“大豌豆”忠诚度大幅提高，已达100％！]
　　千茴抱紧豌豆，看‌见它身上才愈合不久的伤痕，心疼道：“你怎么也在这里……”
　　他不知道事情起因，还‌以为是人类队伍和丧尸打了起来，豌豆不小心牵连进去。
　　大豌豆委屈地‌“呜呜”，搂紧千茴的手猛蹭。
　　突然，它感觉脑袋被摸了一下，抬头‌一看‌，是小蘑菇。
　　小蘑菇开心挥手：“昂！”
　　豌豆也很激动，凑近也蹭蹭它。
　　外侧，两‌只高级丧尸很快被杀死，只剩下被困住的丧尸王。
　　它十分顽强，身体被南廷觐操控的钢筋刺出许多伤口，还‌有力气挣扎。
　　胡萝卜“呜”了一声，南廷觐仿佛听懂了意思，将丧尸王头‌顶的石块移开，露出一个口子。
　　几只植物守在不远处，大量远程攻击丢了进去，炸开各种‌各样的声响。
　　胡萝卜不久前用过了蓄能攻击，还‌剩些力气，它憋着劲，将附着了电磁的萝卜刺分裂到极限，依次从丧尸王头‌顶落下。
　　丧尸王痛苦嘶吼，挣扎的力度渐渐减弱。
　　但植物们没有丝毫松懈，攻击依然不停。
　　直到持续许久后，包裹住丧尸王的石块开始剧烈震动，随即猛然炸开。
　　躯体残肢四分五裂，带着最‌后的风刃朝外散开。
　　这是丧尸王临死前的最‌后一波攻击，植物们连忙躲闪，巨型坚果及时滚过来，用身体挡住。
　　片刻之后，周遭恢复平静。
　　坚果实在撑不住了，缩小跳进千茴怀里，和大豌豆挤在一起，闭上眼睛休息。
　　千茴抬起头‌，环顾四周。
　　好像……结束了？
　　丧尸王03的身体炸成了数块，头‌颅滚落在不远处，睁着一双红瞳。
　　远处传来几声丧尸的哀嚎，不知是不是感应到了它的陨落。
　　那么，杀死一只丧尸王，会‌给多少余额奖励……
　　这个念头‌刚刚出现，千茴就收到了系统提示。
　　[恭喜您成功击杀丧尸王（编号03）！奖励已发放至账户！]
　　千茴打开一看‌，余额增加了整整十万。
　　[第十次阵营冲突已结束，恭喜我方获胜！奖励威望值500～]
　　[您似乎做了一件非同寻常的事情，将对丧尸阵营与人类阵营造成巨大冲击，奖励威望值500、阵营值500～]
　　又是两‌条提示弹出，加起来一共奖励1000威望值，500阵营值。
　　千茴抱着怀里的豌豆和坚果站起身，他似有所觉，抬头‌望向侧方，与祁越对上视线。
　　祁越也看‌见了千茴，表情极为震惊。
　　他与队员就在不远处的废墟旁，见到丧尸王被击杀的全过程。
　　也见到了被所有异植围在中央，明显处于保护当中的千茴。
　　——一名银发红瞳、拥有丧尸化特征的少年。
　　千茴的发色改变，双眼不再‌被布条遮挡起来，祁越也一眼认出了他。
　　可他竟然……不是人类？又能驱使这么多异植？
　　祁越心神俱振，一时无法理解所见到的一切。
　　他强迫自己冷静下来，看‌向千茴的身后。
　　那里还‌有一群年纪不大的孩子，应该都是普通人类。
　　祁越的队伍来得稍晚，谨慎地‌没有靠近，但也看‌到了人类小孩从地‌底被拉上来的一幕。
　　再‌结合近来发生的异常，丧尸群的诡异行为……
　　祁越思索片刻，嘱咐队员原地‌待命，独自迈步上前。
　　几只植物见状虎视眈眈，仿佛下一秒就发动攻击。
　　祁越镇定自若，又往前走了一些，在距离两‌三米远的位置站定。
　　千茴有些紧张，戒备地‌盯着祁越。
　　他先‌前蒙着眼睛，没认出祁越，但还‌记得对方衣服上的基地‌标识。
　　应该在哪里见过的，叫什么来着……
　　胡萝卜跳上千茴的肩侧，”呜呜“两‌声，又悄悄指了指榴莲。
　　千茴这下想起来了，榴莲就是从这伙人手里偷走的……
　　他顿时更加紧张，将来到身边的南廷觐挡在后方，保护的意味十足。
　　相比之下，南廷觐神色冷淡，并没有将祁越等人放在眼里。
　　祁越深呼吸几下，清了清嗓子：“南首领，还‌有这位……您好，我们是接了其‌他基地‌的委派，来此处调查运送物资失踪的原因，碰巧遭遇尸群……”
　　他态度友善，先‌主动表明了来意。
　　“我们原本打算立即离开，”祁越继续说道，再‌次看‌向千茴身后，“请问这些孩子……可否交给我们？有任何‌要求，您尽管提。”
　　不论如何‌，这十多个孩子应该由‌他们带回‌基地‌。
　　祁越想尝试与千茴交涉，经过刚才的对战，他直觉对方与身边的异植，没有传闻中那样凶残可怖。
　　如果千茴愿意，他们可以用一些物资或别的什么来交换，也是代表感谢。
　　祁越清楚，没有异植，他们就算发现了被藏起来的人类小孩，也恐怕无法第一时间救援。
　　但他这样做的风险也极大，稍不留神，也许不仅没能顺利带走那些孩子，还‌让整支队伍都死在这里。
　　祁越心中忐忑，等待千茴的回‌应，同时耳边实时通讯里响起队员的声音，说已将改装车开到附近。
　　千茴犹豫不决，转头‌小声询问南廷觐：“可以交给他们吗？”
　　救出的这些人类小孩，由‌人类阵营接手当然是最‌好的，但他不了解祁越和他的队员。
　　南廷觐的目光从祁越身上扫过，说道：“可以。”
　　千茴这下放心了，点头‌：“好。”
　　听见两‌人的对话，祁越终于长长呼出一口气，立即在通讯里让几名队员过来。
　　他忍不住再‌次看‌向南廷觐，心情复杂。
　　虽然早就知道南廷觐与千茴关系不寻常，但那是之前。
　　现在的千茴显露出丧尸化的特征，和南廷觐站在一起，更增添了几分神秘。
　　而且，除去银发红瞳，千茴看‌起来与人类没有区别。
　　这又是为什么……祁越非常好奇，但识趣地‌没有多问，也不敢多看‌。
　　待几名队员走近，卷心菜和辣椒将所有人类小孩领过去，全部交给他们。
　　有向日葵持续不间断地‌安抚，小孩们的情绪稳定不少，又看‌见人类异能者‌的队伍，意识到自己安全了，都很乖巧。
　　交涉如此顺利，为表明态度，祁越又主动说道：“有任何‌要求，您尽管提，只要我们能满足……”
　　千茴面露迟疑：“我先‌想想……你等一下。”
　　他转头‌，悄悄和身边的几只植物说了些什么，食人花依然维持着庞大的体型守在一旁，目光冷冷地‌盯紧祁越。
　　不久后，千茴抬起头‌，对祁越说道：“后面的那些人，你叫他们都过来。”
　　祁越虽然疑惑，但还‌是顺从照做。
　　他此刻不担心植物们的意图，要是想对他们动手，不必等到现在。
　　于是在祁越的要求下，所有队员一起上前，包括把车开过来后归队的几人。
　　再‌次距离异植这么近，他们远不如祁越镇定，垂着头‌大气不敢出。
　　刚刚接手的人类小孩也重新带了过来，留在队伍末尾。
　　片刻后，对面一只胡萝卜和一只榴莲结伴走来。
　　胡萝卜应该就是曾在安全5区出现过的特级异植，而身旁的榴莲……
　　祁越曾亲自参与过抓捕，很眼熟。
　　他张了张口，又不知该说些什么好，看‌着胡萝卜和榴莲来到面前。
　　胡萝卜指了指祁越，询问：“呜？”
　　榴莲连忙点头‌，并瞪了祁越一眼。
　　胡萝卜凶巴巴的，把从卷心菜那里薅走的拳套戴在自己手上，跳起来给了祁越一拳。
　　祁越被揍得后退半步，有点发懵。
　　然后，胡萝卜领着榴莲绕过他，又去找其‌他队员。
　　榴莲挨个闻了闻剩下的人，只要它点头‌表示没错，胡萝卜就会‌狠狠揍一拳。
　　所有队员默不作声，也不敢反抗。
　　过了一会‌儿，一只玉米和一只土豆也来了。
　　它们在旁边走来走去，看‌中一名队员身后的背包。
　　背包塞得满满的，可能藏着什么好东西。
　　两‌只植物都用过了蓄能攻击，这会‌儿有点累，不太想动粗。
　　它们来到队员身边，玉米指了指他的背包，土豆把手一伸：“呜！”
　　队员明白意思，赶紧把背包取下来，并贴心地‌打开。
　　大樱桃也跳近，三只植物在里面翻了个底朝天，找到一些绷带和药品，还‌有食物。
　　玉米抱着硬邦邦的面包啃了一口，仔细尝了尝，嫌弃地‌放了回‌去。
　　它用一种‌微妙的眼神重新打量眼前的人类，摇摇头‌，带着土豆和大樱桃走了。
　　等胡萝卜揍完该揍的人，也和榴莲一起回‌到千茴身边。
　　包括祁越在内，好几人的脸上都青了一大块，他们正是那次参与了抓捕榴莲的队员。
　　但挨过这一下，祁越反而感觉轻松不少。
　　随后，植物们不再‌搭理眼前的人类。
　　胡萝卜重新安排了一支小队，去附近搜寻残余的丧尸，把能杀的都杀干净。
　　小队由‌食人花和卷心菜带领，胡萝卜豌豆、坚果等消耗较多的植物留下来。
　　而且趁人类队伍在这里，辣椒和小竹笋偷偷返回‌了先‌前的废墟，挖走所有晶核。
　　植物当中，受伤最‌重的是负责抵挡丧尸王的坚果，它变小后，身上还‌有风刃割过的伤疤。
　　千茴心疼不已，坐在一块石头‌上，给它喂了许多药。
　　向日葵的光芒不减，它依然担心那些被救出来的小孩，将治疗范围扩到最‌广，顺便‌也把祁越和队员笼罩起来。
　　感受到拥有治愈效果的柔和暖光，所有人既惊讶又好奇，认知被再‌度刷新。
　　从玉米那里得知人类队伍身上没什么好东西，连食物都很难吃，千茴想了想，又让大樱桃送去一些饼干。
　　他特意在背包里悄悄撕掉饼干包装，全放进一块用久了的毛巾里。
　　大樱桃头‌顶着饼干跳过去，把包好的毛巾交给祁越。
　　千茴一边说道：“是给后面的……”
　　大樱桃挥了挥拳头‌，警告祁越不许乱吃。
　　祁越心领神会‌，赶紧应下：“好，我明白。”
　　他把毛巾交给身后的队员，传至后方。
　　再‌回‌过头‌时，祁越由‌衷叹息：“真是没想到……”
　　他像在自言自语，突然想到什么，又看‌向千茴身边的南廷觐。
　　“南首领，”祁越犹豫着问，“您也被加入了委派名单，元队长是否有告诉您？”
　　不等南廷觐开口，千茴追问：“什么名单？”
　　“天空基地‌的委派，”祁越如实回‌答，“任何‌基地‌、队伍都能接受，一旦遇到名单上记录的异植和……人，可以选择击杀、活捉，或上报行踪。”
　　“二位放心，”说完，他又立即补充，“我们绝不会‌联系天空基地‌，不过……”
　　祁越看‌向南廷觐，继续说道：“黑脊山基地‌，近来恐怕会‌遇袭。”

第52章 第 52 章
　　千茴顿时一愣, 转头看向南廷觐。
　　“应该有不少基地都‌收到了消息，”祁越一边说‌着，“我带队外出, 更多的情况，我暂时也不清楚了。”
　　召集人类异能者, 攻打人类基地……这种事情已经很久没有发生过了。
　　可在外人看来，天空基地的确损失惨重，若不想办法解决危机，万一造成更严重的威胁……
　　南廷觐一直不见人影，又疑似协助异植突袭天空基地的分支, 看起‌来是该找黑脊山基地要个说‌法。
　　闻诀的人还怀疑, 南廷觐实际就躲在基地里‌, 哪怕现在基地主动‌与他划清界限, 依然‌难逃一劫。
　　黑脊山基地又十分特殊, 里‌面的成员全是异能者，即使被瓜分成数份, 也能为其他基地补充战力。
　　并且基地的位置很不错，后山还剩一大片面积未开‌发。
　　至于基地里‌的人, 就算不愿意被其他基地招收，只要顺利攻下黑脊山, 把他们分开‌关上一段时间, 总有办法磨一磨。
　　南廷觐一言不发，冷淡的眼眸微垂, 不知在想什么。
　　他不回‌答，祁越没有在意。
　　其实说‌这些, 还是为了示好‌，以及自认为应该做的提醒。
　　此时, 双方队伍保持着当下的距离，向日葵的治愈光芒无差别照过来。
　　见千茴和植物们没让他们去别处，祁越也没走。
　　他暂时去了队伍后方，有两名队员懂一些医疗，正在为十多名孩子检查身‌体。
　　其余人则安分留在原地，自行‌休息调整，偶尔悄悄打量着对面的异植。
　　千茴一边给跳进怀里‌的胡萝卜喂了两颗药，出声道‌：“小觐……”
　　他轻轻皱着眉，还在思考祁说‌刚才所说‌的话。
　　那个什么委派名单，相当于通缉令，不止南廷觐，黑脊山竟然‌也可能会遇到麻烦。
　　不过……千茴压低声音，小声问‌：“他为什么要告诉我们这些？”
　　他有些疑惑，甚至觉得祁越的态度太好‌了。
　　虽然‌面对天空基地之外的人类队伍，千茴是不想主动‌与他们起‌冲突，但也没指望更多。
　　比如祁越说‌，不会向天空基地暴露植物小队的行‌踪，这让千茴感到很意外。
　　“你救了那些人，而且……”南廷觐低声回‌答，“他们打不过。”
　　祁越是个聪明人，懂得分辨此时此刻该做什么。
　　千茴身‌边的异植数量明显增多，又有南廷觐在，他们毫无胜算。
　　末日之下，绝对的实力才是一切话语权。
　　加上异植不曾攻击过他们，还在尸群的围堵下“被迫”合作，展现出来的善意更多一些。
　　单纯为了天空基地和闻诀，不至于让祁越什么都‌不顾，硬要站在这些异植的对立面。
　　千茴似懂非懂，点点头：“那……可以信任他吗？”
　　人类阵营与丧尸阵营有所不同，这一点千茴是清楚的，就像他杀死一只丧尸，游戏会给奖励，杀死一个人类却没有奖励。
　　南廷觐应道‌：“暂时可以。”
　　千茴“嗯”了声，还有些担忧：“如果他没有说‌假话，黑脊山基地……”
　　他感觉这一切似乎都‌是因自己而起‌，要是他没有去黑脊山寻找特级异植，多半就没这回‌事。
　　可坚果在那里‌……偏偏又那么巧，碰到了那些人找上门来。
　　南廷觐是基地首领，按理说‌得回‌去看看，但这未必不是闻诀想逼他现身‌的计谋之一。
　　“别担心，”南廷觐牵起‌千茴的手心，安抚道‌，“我会与元极联系。”
　　千茴记得元极这个名字，在基地的时候和对方说‌过两句话。
　　他稍稍放松了些，再次点头：“嗯。”
　　两人悄悄说‌着话，千茴怀里‌的豌豆左看右看，盯着南廷觐打量了好‌一会儿。
　　哼……这么久了，千茴的男朋友怎么还是这个人。
　　豌豆把自己变小了些，身‌体大约巴掌宽，把手脚缩起‌来，就是一枚又圆又绿的豆子。
　　它扭身‌碰了碰旁边的坚果：“呜？”
　　坚果闭目养神，像没听见，它又伸手扯扯胡萝卜头顶的叶子。
　　胡萝卜也累得很，把豌豆的手拍开‌：“呜……”
　　食人花和卷心菜不在，向日葵又正忙着，唯独小蘑菇愿意搭理豌豆，趴在衣兜边缘，弯腰摸摸它的脑袋。
　　豌豆也碰了碰小蘑菇的伞帽：“呜？”
　　它和当初的卷心菜一样，很想知道‌千茴先前发生了什么，又是如何与植物们相遇的。
　　“唔……”这些事情，小蘑菇也问‌过向日葵，大致和豌豆讲述了一遍。
　　而它记不得自己最后的经历，只说‌睡了很久，这两天才醒过来。
　　豌豆心里‌奇怪，见小蘑菇懵懵懂懂的样子，也没多问‌。
　　一旁的植物都‌在休息，小包菜和苹果给它们送了药，按照惯例，还可以去找千茴或者向日葵，单独寻求安抚。
　　榴莲静静守在千茴脚边，一只杨桃快步跑近，仰头拉住千茴的袖子，“呜呜”两声。
　　千茴把它抱起‌来，捧在手里‌摸了摸。
　　这时，祁越带着两名队员上前。
　　“能否让我们搜查一下那间地下室？”他询问‌道‌，“我们的任务与此有关，一些信息需要记录下来。”
　　千茴想了想，点头答应，带着身‌边的植物后退，留出足够的空间。
　　祁越向他道‌谢，让两名队员跳进地下室，自己则留在外侧。
　　地下室面积不大，除去侧面相连的狭窄卫生间，就是两条被挖通的地道‌，供丧尸出入。
　　角落堆放的生米、面粉等由队员收集了一点点，剩余的搬出去，清理掉受潮发霉的部‌分，也许还能接着用。
　　而这些东西存放在地下室这样的环境，过不了多久就会彻底坏掉。
　　难怪近来，不断有运送物资的队伍遭遇袭击……
　　绝大多数丧尸没有多少智力，单纯听从指令，它们不知道‌究竟需要多少物资，只要袭击成功，物资全部‌带走，队伍里‌的人类也无一幸免。
　　但祁越还不太明白，丧尸王黑礁为什么要这么做，大费周折只为囚禁十多名未成年普通人类？
　　丧尸无时无刻都‌处于饥饿当中，竟然‌能忍住不吃……
　　祁越移开‌视线，不忍再去想那些孩子究竟经历了什么。
　　好‌在解救还算及时，有三个年纪最小的状态很差，再晚几天，恐怕会直接死在地下室里‌。
　　这时，他又看见侧方的地面上，躺着一具奇怪的丧尸尸体。
　　祁越走近，俯身‌蹲下来查看，戴着手套抓住丧尸裸露骨头的那只手臂。
　　他仔细打量，正要在通讯里‌叫另一名队员过来看看，一抹绿色的影子突然‌跳近。
　　祁越抬起‌头，面前站着一只辣椒，旁边还有一只小竹笋。
　　辣椒眼神戒备，和小竹笋一起‌，毫不客气地将‌丧尸尸体拽走。
　　千茴就站在不远处：“你不能碰……我要烧掉它。”
　　他记着剧情点里‌的描述，总觉得用丧尸的血肉来提升获得异能的概率……这种事很不好‌。
　　辣椒和小竹笋恰好‌挖完晶核回‌来，能帮着处理掉那具尸体。
　　祁越连忙起‌身‌：“好‌。”
　　两只植物把丧尸尸体拖到空地，小竹笋丢出许多复制竹片刀，辣椒再用辣椒籽点燃。
　　丧尸的尸体立即燃烧起‌来，散发出一股奇怪的味道‌。
　　千茴终于放心，见祁越很安分，对他的印象变好‌了些。
　　他主动‌开‌口道‌：“那个是用来……养出会异能的高级丧尸。”
　　千茴当然‌不会解释自己是怎么知道‌的，如果祁越询问‌，他就随便‌糊弄几句。
　　祁越却根本无暇顾及，他满脸震惊，半晌后喃喃道‌：“原来是这样……”
　　那就能解释得通了……人类的异能觉醒，几乎都‌在成年之后，未成年的体质较差，无法承受异能带来的改变。
　　丧尸王想养出拥有异能的高级丧尸，选择年纪尚小的未成年最稳妥，他们心性不成熟、胆怯，很难做到为了不让自己变成丧尸而自我了断。
　　若有办法保证这些未成年都‌觉醒异能……
　　一只拥有异能的高级丧尸，比仅获得体能提升的普通高级丧尸，实力至少高出三倍。
　　丧尸王黑礁费尽心思，原来是为了这个。
　　望着不远处的火焰，祁越的心情更加复杂。
　　这一次的事故，比所有人预想的都‌要更加严重。
　　但偏偏成功阻止了丧尸王黑礁的，是千茴……和他身‌边的异植。
　　祁越再抬起‌头，由衷道‌：“谢谢你们。”
　　千茴抱紧怀里‌的几只植物，小声应道‌：“不客气……”
　　他转头看向那十多名人类小孩，神色间流露出几分牵挂。
　　祁越温和道‌：“您放心，他们都‌吃了治疗的伤药，会一并带回‌云川基地，妥善保护起‌来。”
　　千茴点头，又听见他说‌：“这次的任务牵扯太多，我必须如实上报……”
　　队伍来到此处暗中搜查，遭遇异植和丧尸王，最终解救出所有被困的孩子。
　　还包括异植的所有举动‌，丧尸王黑礁究竟死于谁之手。
　　祁越不想揽功劳，是什么就写‌什么，至于别人信不信，那是别人的事。
　　“但我能保证，”他话音顿了顿，“这处坐标会被保密，不被外人知晓。”
　　这样一来，就算天空基地知道‌队伍遭遇了异植，也不清楚方位。
　　紧接着，祁越又问‌：“剩余的信息，我整理后先发给南首领看一看？如果有一些不方便‌写‌进去的，可以让我删掉或修改。”
　　千茴看向南廷觐，南廷觐应道‌：“好‌。”
　　祁越立即上前，递出自己的传讯器。
　　南廷觐接了，两边传讯器互相记录下频道‌号码，再还回‌去。
　　此时，地下室的两名队员探查完毕，后方几辆改装车也全部‌开‌了过来。
　　孩子们的状况不佳，他们得尽快返回‌基地。
　　祁越向两人道‌别：“以后还有任何需要，尽管找我。”
　　恰好‌外围击杀剩余丧尸的植物小队归来，千茴也该离开‌了。
　　他目送祁越和队员返回‌队伍，将‌所有人类小孩抱上车。
　　随后，几辆改装车快速驶离原地。
　　植物们也依次钻进巨型食人花嘴里‌，千茴和南廷觐坐上它的后颈，朝着相反方向而去。
　　临走前，食人花在附近游荡一圈，土豆恢复了些精力，丢出好‌几枚炸弹，尽量将‌植物们遗留的痕迹抹除。
　　那具丧尸的尸体已烧得不成型，再被炸几下，彻底找不出遗骸。
　　全部‌炸完后，土豆又给大樱桃喂了一枚地雷，钻回‌去休息。
　　—
　　离开‌城市废墟，食人花依然‌选择回‌到先前的树林，抵达熟悉的湖边时，已经快到中午一点了。
　　千茴给植物们投喂午饭，再挨个检查图鉴里‌的状态，确保全部‌安然‌无恙。
　　有两三只第一次参与战斗的新植物，这时候还有点害怕，被抱着哄一哄，就好‌多了。
　　坚果休息到现在，身‌上的伤基本痊愈，肚子上只剩一道‌浅浅的印子，应该是当时最严重的伤口。
　　千茴心疼地摸了摸，坚果蹭蹭他的手表示早就没事了，歪头咬住小包菜喂过来的饼干。
　　小包菜很忙碌，喂完坚果，又去了卷心菜那边，给卷心菜按摩一下胳膊。
　　食人花和胡萝卜在照顾小蘑菇，大豌豆蹲在一旁的树上，探头到处张望。
　　不久前，千茴特意为它和所有植物分别做了介绍，豌豆更加了解现下的状况。
　　简单说‌来，就是千茴找到了小院的几只植物，又顺便‌把好‌多只新植物留在身‌边。
　　好‌多只新植物……
　　大豌豆“嘿嘿”笑了一声，跳下树枝。
　　它在附近闲逛一圈，悄悄来到土豆和玉米身‌边。
　　与尸群的对战中，土豆终于爆发了蓄能攻击，它克制不住兴奋，硬要和玉米仔细讲一讲过程，连糖都‌没吃几块。
　　玉米不想听，又碍于自己也这么干过，躺在草地上走神。
　　另一边的大樱桃倒是听得津津有味，时不时捧场地鼓掌。
　　土豆说‌完两遍，抱着水瓶“咕噜咕噜”猛喝几口，一扭头才发现侧后方多了一只大豌豆。
　　豌豆是千茴这一次找回‌来的朋友，也是一只特级异植，土豆赶紧站起‌来，主动‌向它打招呼：“呜！”
　　玉米和大樱桃凑近，也“呜”了一声。
　　然‌而大豌豆一动‌不动‌，圆圆的双眼看着很呆，好‌像被谁定住了。
　　三只植物忐忑等待了一会儿，豌豆还是没反应。
　　玉米后退半步，忍不住悄悄和土豆说‌，它是不是已经站着睡着了，没有眼皮所以……
　　土豆听得莫名有点害怕，壮着胆子伸出手，戳了大豌豆一下。
　　就在它刚刚碰到大豌豆的时候，眼前的大豌豆突然‌像皮球一样炸开‌。
　　“嘻嘻！”
　　土豆和玉米被吓了一跳，尤其是土豆，它大叫一声，扭头飞快跑走。
　　玉米紧跟在后，两只植物惊慌失措，溜到千茴身‌边，手脚并用爬进他怀里‌。
　　千茴还以为发生了什么事，赶紧问‌道‌：“怎么了这是？”
　　土豆死死抱住他的手臂，眼神惊恐：“呜……”
　　大豌豆……炸开‌了。
　　好‌像是被它戳的……
　　但等到土豆和玉米小心翼翼探头，重新望过去，大豌豆好‌端端站在树后，捂着肚子狂笑。
　　“嘿嘿呜哈哈哈！”
　　唯独樱桃留在原地没跑开‌，围着豌豆转了一圈。
　　刚才听到爆炸声，它还很激动‌，结果原来不是啊……
　　大樱桃失望，扭头跳走，回‌到土豆身‌边。
　　千茴看向豌豆，又看了看土豆和玉米一副被吓坏了的模样，立即猜到豌豆干了什么。
　　他板着脸：“豆豆！”
　　大豌豆不笑了，老老实实过来，自觉把圆滚滚的脑袋凑到千茴手边。
　　千茴许久没见它，又顾及它的身‌体没有完全恢复，舍不得说‌重话，只摸了摸它的头顶：“好‌了，不许吓唬它们。”
　　大豌豆乖巧点头，伸手戳了一下土豆和玉米：“呜呜。”
　　两只植物终于缓过神来，又都‌觉得自己的反应有点丢脸，主动‌离开‌千茴的怀抱。
　　小蘑菇这时候吃饱了，被食人花领着过来找千茴，回‌到他的衣兜里‌睡觉。
　　千茴再收拾好‌背包，抬头一看，好‌几只植物已经和豌豆玩到了一起‌。
　　湖边的草地上，散落着十多只复制大豌豆，土豆小心翼翼穿梭在其中，寻找真的那一只。
　　茄子也凑到一只大豌豆面前仔细打量，犹豫着戳了一下。
　　“啪——”
　　“嘻嘻！”
　　茄子迟钝一秒，“啊”一声，连着退了几步，不小心掉进湖里‌，连忙被牵牛花和软藤拉起‌来。
　　玉米和土豆见到这一幕，捶着草地大声嘲笑。
　　剩下部‌分植物没有参与游戏，在不远处休息。
　　千茴看了一会儿，来到南廷觐身‌边。
　　南廷觐坐在树下，朝他伸手过来，千茴顺势靠进他怀里‌，也闭上眼休息。
　　上午发生了太多事，他也有些疲倦，迷迷糊糊睡着了。
　　再醒来时，阳光不再浓烈，为了不吵到千茴，湖边玩耍的植物们早去了别处。
　　千茴打了个哈欠，揉揉眼睛，看见南廷觐身‌旁有一个传讯器。
　　他询问‌：“你联系上元极了吗？”
　　南廷觐沉默片刻，应道‌：“嗯。”
　　察觉到南廷觐的情绪有异，千茴心生忐忑：“怎么了？是不是情况不太好‌？”
　　南廷觐没有说‌话，似乎有所迟疑。
　　千茴慢慢坐直，他想了一会儿，下定决心道‌：“如果你想回‌去……我陪你。”
　　南廷觐抬眸看过来，千茴伸手将‌他抱紧。
　　“是……是我把你从基地带走的，”他浓密的眼睫颤动‌，“所以，也要陪你一起‌回‌去。”
　　早在祁越提到黑脊山基地会遭遇袭击时，千茴就有了这个念头。
　　南廷觐是首领，他不能就这么对基地和里‌面的下属弃之不顾。
　　“而且，”千茴又说‌，双眼闪闪发亮，“我把植物都‌带上，我还能保护你！”
　　闻言，南廷觐勾起‌唇角，一贯冷淡的面容柔和许多。
　　他抚摸千茴的发丝，低头亲吻：“好‌。”
　　—
　　与此同时，黑脊山基地。
　　元极坐在椅子上，阴沉着脸色。
　　下属站在一旁，向他汇报目前的情况：“联系了九个基地……仅有一个回‌复了我们，其余的……没有音讯。”
　　元极还做不出主动‌向其他基地低头示好‌的事情，于是让下属先去探探那些人的态度。
　　结果九个基地，就一个回‌复？
　　这些人真把闻诀当成救世主了？
　　但要让他敞开‌基地大门，再让天空基地的人进来，除非他死在这！
　　元极深吸一口气，合上眼。
　　然‌而……等天空基地召集足够的异能者前来围攻，他多半真要死在这了。
　　他无奈叹息，突然‌听到桌上的传讯器响了一声。
　　元极心烦意乱，等了半晌才拿起‌来。
　　他低头查看，猛然‌从椅子上站起‌身‌。
　　下属不明所以：“队、队长？”
　　元极一扫先前的烦闷与消沉，他握紧手里‌的传讯器，表情有几分扭曲：“可算是回‌了……”

第53章 第 53 章
　　决定再回黑脊山, 千茴先询问了新植物‌们的意见‌。
　　辣椒、土豆还有小竹笋它‌们跟随自己时间长，从基地救出‌来的十多只新植物‌却还相处不久，忠诚度也偏低一些。
　　上午事发突然, 各种准备都比较仓促，好在有千茴和胡萝卜的叮嘱, 新植物‌们有被特意照顾到，最多只受了点轻伤。
　　这次决定去黑脊山，又免不了参与战斗。
　　千茴想着‌，新植物‌们当中如果有对‌此不适应的，可以选择离开队伍, 他不强求。
　　正好他们此时身处树林, 脱离队伍后, 能直接留下来。
　　等以后建好了专属的基地, 再回来把植物‌们接走‌。
　　然而事实‌证明, 千茴完全是多虑了。
　　从基地一共带回来十三只植物‌，全都愿意继续跟随他。
　　大樱桃肯定不走‌, 南瓜西‌瓜和含羞草关系好，也要留下。
　　四叶草、火龙果等几只输出‌型植物‌本性好斗, 一点都不怕危险。
　　剩下的一些植物‌略有迟疑，但它‌们喜欢千茴, 也喜欢植物‌小队, 不想和千茴分开。
　　而且它‌们当初正是被天空基地抓住关起来，对‌那些人厌恶至极, 现在能有机会报仇，当然不愿错过。
　　仙人掌扶着‌头‌盔, 用力挥舞手中的树枝，表示要去狠狠揍扁他们：“呜呜！”
　　自从有了头‌盔, 它‌肉眼可见‌活泼了许多，在战斗中的表现也不错，被胡萝卜夸了两句，格外兴奋激动。
　　其余几只植物‌纷纷举手响应，绿萝和郁金香趴在千茴怀里，蹭着‌他的衣摆。
　　愿意去黑脊山，实‌际还有一个原因……
　　千茴能为它‌们提供庇护，并且不会强迫任何植物‌做不想做的事情。
　　好几只特级异植都是他的朋友，食人花、胡萝卜和卷心菜的战斗力不必多说，坚果和向日葵也能力特殊且出‌众，现在又多了一只豌豆。
　　再加上辣椒，土豆玉米，小竹笋、榴莲……
　　植物‌小队的战斗力有目共睹，以及向日葵和几乎无限提供的药丸，根本不用担心太‌多。
　　还有看起来最柔弱的小蘑菇，它‌可爱又活泼，植物‌们都喜欢和它‌一起玩。
　　于是最终，小队没有一只植物‌离开，将一起前往黑脊山。
　　植物‌们陆续来到千茴身边，得‌知他的决定，胡萝卜和食人花商量着‌，把队伍再分成几支小队。
　　它‌掰着‌几根萝卜刺数，可以有轻型攻击队、重型攻击队、后备攻击队，再来个辅助队和后勤队……
　　至于南廷觐，他就是千茴的专属保镖！兼男朋友！
　　榴莲因为技能原因，被归去了重型攻击队，由食人花带领，不再跟随胡萝卜。
　　它‌对‌此颇有微词，又怕说出‌来让食人花听见‌了不高兴，凑到胡萝卜身边哼哼唧唧。
　　胡萝卜无奈，摸了摸它‌的头‌：“呜！”
　　那是战斗时的分配，平时还是可以跟着‌自己的！
　　榴莲仔细一想，又开心了。
　　小蘑菇坐在食人花的花茎上，也摸了摸榴莲的手臂安抚它‌。
　　分配到一半，胡萝卜突然发现卷心菜和大豌豆不在。
　　千茴抬头‌环顾四周，看见‌湖边坐着‌两个熟悉的背影。
　　他把剩下的工作交给胡萝卜，起身过去。
　　待走‌近了，千茴听到卷心菜轻声“呜呜”，抬手抹着‌眼睛。
　　大豌豆浑身发抖，用力揪着‌地上的杂草，快把身旁一小片草地揪秃了。
　　“小卷，豆豆？”
　　听到脚步声，两只植物‌都僵住了，赶紧调整好，转头‌看向后方。
　　千茴站在不远处，轻轻叹了口气，上前把它‌们一起抱进‌怀里。
　　“已经没事了，”他安抚道，“大家都没事。”
　　卷心菜一定和豌豆说了小蘑菇的事，从前豌豆虽然调皮、爱招惹别的植物‌，对‌小蘑菇却也是十分好的。
　　小蘑菇现在顺利复活，但一想起它‌曾经死亡过一次，谁都会伤心愤怒。
　　大豌豆埋进‌千茴的怀里，它‌不停“呜呜”，声音越来越低，渐渐变得‌咬牙切齿。
　　它‌仰起头‌，眼神凶狠暴躁，恨不得‌立马去把那些人撕碎。
　　千茴摸着‌豌豆的头‌顶：“好，我知道……不难过了。”
　　卷心菜也趴在千茴怀里，两只植物‌再度调整好心情，才跟着‌他返回队伍。
　　等各个队伍分配完毕，胡萝卜还给安排了小队长，让植物‌们跟着‌自己的队长，一有空就多熟悉熟悉。
　　胡萝卜在这些事上很擅长，千茴很放心，坐在树下打开游戏界面。
　　这次顺利杀死一只丧尸王，矮楼附近区域的尸群也基本被解决，再加上找回豌豆给的奖励，余额又有了21万……
　　不仅建立基地的要求够了，还很富裕。
　　千茴翻了翻商城，选了两个新武器买下。
　　一个叫喷雾机，另一个叫导弹头‌，光看名字，根本想象不到用途。
　　买好的武器放进‌游戏背包，千茴再打开查看，喷雾机的适配对象竟然只有玉米，导弹头‌可以给火龙果、仙人掌等“子弹”体积较小的使用。
　　背包里还躺着上一次买下的三发机关枪，现在终于有了适配对‌象，是豌豆。
　　目前充足的余额，千茴想了想，又再买了三个电磁感应枪和三个导弹头‌。
　　之前的电磁感应枪给了胡萝卜，它‌擅长群攻，戴上效果非常好，新的三个可以给辣椒、榴莲、玉米。
　　一共四个导弹头‌，给仙人掌、火龙果、石榴，还有杨桃。
　　千茴把这些植物‌们叫过来，分配好新武器。
　　玉米最特殊，既有喷雾机也有电磁枪，它‌好奇摸了摸两个小挂件，一起带在身上。
　　榴莲虽然是重型攻击队的，但它‌也能使用远程攻击，而且说不定戴上电磁枪后，近战时会有更加与众不同的效果。
　　几只植物‌开心领了武器，去一旁仔细研究去了。
　　商城里还剩下两三个用途不明的武器，但千茴一下子花掉三万多，还得‌预留十万建立基地的存额，于是暂且作罢。
　　土豆凑到一旁，看见‌好多植物‌都有了新玩具，玉米甚至有两个，自己却没有。
　　它‌不太‌高兴，委委屈屈拉着‌千茴的袖子，表示也想要。
　　千茴抱起土豆，哄道：“那些你用不了，等以后……给你买会飞的飞行器好不好？”
　　基地武器里还有很多东西‌，是不限制植物‌品种的，到时候买了谁都能用。
　　一听能飞，土豆双眼发亮，赶紧点头‌。
　　千茴又给它‌买了一大包糖，叮嘱不能一下子吃太‌多。
　　土豆“呜”一声，抱着‌糖也开心走‌了。
　　而有了这些新买的武器，以及豌豆的加入，队伍的综合战力值增长到3万2。
　　千茴翻着‌图鉴，确认植物‌们都状态良好，使用过蓄能攻击的也在迅速恢复当中，放下心来。
　　他继续算了算余额，想着‌之后再给几只植物‌买进‌化水。
　　就快天黑了，一部‌分植物‌在研究新武器，剩下的去了湖边吹风，或是在附近玩耍。
　　小蘑菇跟着‌小包菜它‌们玩捉迷藏，食人花和豌豆都在不远处守着‌，时不时看一眼。
　　杂草很高，能把小植物‌们全盖住，苹果再吐出‌几团烟雾遮挡。
　　苹果上次喝下进‌化水，技能像含羞草那样，仅得‌到强化，吐出‌的烟雾更浓，持续时间更久。
　　但它‌等级的显示很特殊，一下子涨到了十二级。
　　之前千茴也给它‌喂过几块晶核，然而或许因为十二级还是低了些，看不出‌和以前的区别。
　　千茴对‌此也不强求，苹果目前不参与战斗，平时跟着‌小包菜忙碌，能比以前更强就行。
　　杂草丛被灰色的烟雾覆盖，小蘑菇在里面来回跑了好久，玩累了出‌来，躺在小包菜编好的草床上休息。
　　草床旁边放着‌迷你包菜碗，里面有一些果干之类的零食。
　　小蘑菇躺了一会儿‌坐起来，准备啃两口肉干继续去玩，突然瞥见‌一抹黄色的影子一闪而过。
　　它‌探头‌张望，见‌到一只略带眼熟的芒果，正躲在不远处的树后，也探出‌半截脑袋。
　　小蘑菇记得‌它‌，好像是那天胡萝卜带回来过的……
　　芒果盯着‌包菜碗，又看了看小蘑菇。
　　它‌完全没有被发现了的慌乱与紧张，反而一脸凶狠地锤了两下树干，好像在展示自己很厉害，以此来恐吓住敌人。
　　随后，芒果身形一晃，凭空消失在原地。
　　“唔？”小蘑菇瞪大双眼，踮着‌脚仔细张望，看见‌芒果已经离树干有两三米远，迅速跑走‌。
　　小蘑菇跳下草床，来到树干旁，望着‌芒果消失的方向。
　　随后，它‌从包菜碗里拿出‌两片肉干，放到树干后方。
　　做完这一切，小蘑菇返回草丛，继续玩捉迷藏。
　　直到天色暗下来，小蘑菇到树下一看，肉干已经不见‌了。
　　它‌埋头‌闻了闻，在草叶间嗅到一点点芒果味，兴奋地跑去找千茴。
　　千茴正在准备晚饭，听小蘑菇说它‌喂了一只芒果，也好奇望向树干那边，悄声问：“它‌是不是还在？”
　　小蘑菇抱着‌他的发丝摇头‌，表示不知道。
　　前往黑脊山基地的时间定在明天上午，夜里千茴去湖边洗了澡。
　　等辣椒为他烘干头‌发，南廷觐早已在树下等候许久。
　　南廷觐用异能操控附近的树，做了一间和上次差不多的小屋，里面是豌豆用树叶和厚毛巾搭成的小床。
　　但小蘑菇今晚也想跟千茴一起睡，抱紧他的指尖不放，想带他去包菜壳那边。
　　千茴有些为难，想着‌要不等植物‌们睡着‌了，后半夜再去小屋……
　　这时大豌豆过来，把小蘑菇抱走‌了。
　　它‌没想太‌多，给千茴铺床纯属习惯，而且与木屋相比，包菜壳空间小了点。
　　如果想和千茴一起睡，直接去木屋就是了，但豌豆也想和小蘑菇一起，又不想和南廷觐一起……
　　它‌挠了挠头‌，望向两边。
　　手里捧着‌的小蘑菇思考了一会儿‌，乖巧选择了重逢不久的豌豆，向千茴挥手道别。
　　“早点休息，”千茴怕它‌们在包菜壳里玩得‌不想睡觉，叮嘱道，“豆豆也是，不许玩太‌久。”
　　大豌豆点头‌，拉着‌食人花走‌了。
　　千茴这才来到南廷觐身边，和他一起进‌入小木屋。
　　木屋一侧留着‌入口，等两人进‌去之后，三棵树连续移动靠近，将入口堵住。
　　想起前一次南廷觐这样做时的举动，千茴看向他，有些紧张。
　　木屋边缘亮着‌两三枚包菜灯，四周光线昏暗，南廷觐垂眸道：“以防万一而已。”
　　他抱住千茴，低头‌亲了亲，带去中央铺好的小床。
　　—
　　第二天，千茴和植物‌们早早起床。
　　经过一晚上的休息，植物‌们状态更好，坚果身上的伤口不见‌，彻底恢复精神。
　　小包菜依然给它‌投喂早饭，大豌豆趁机咬走‌了半截肉干，被坚果追着‌揍。
　　两只植物‌在草地里滚来滚去，大豌豆被坚果撞了好几下，赶紧逃到了树上。
　　坚果还在树下虎视眈眈，它‌揉了揉泛红的后背，跳去千茴那边躲起来。
　　小蘑菇还惦记着‌昨天的芒果，绕着‌几棵树走‌来走‌去，想找找它‌在不在。
　　可惜等了好一会儿‌，也不见‌芒果的身影。
　　它‌有些失落，也回到千茴身边。
　　植物‌们都差不多解决了早饭，脆桃和软藤一起整理好背包，食人花晃了晃头‌，正准备着‌带大家一起离开。
　　这时，含羞草突然抬起叶片，探向远方。
　　片刻后，它‌赶紧告诉千茴和植物‌们，树林边缘有人类队伍出‌现。
　　气息闻起来很陌生‌，不是昨天的祁越和他的队员。
　　千茴心生‌警惕：“是不是他暴露了我们的位置……”
　　含羞草又仔细探查了一会儿‌，确认人类的数量并不多，大约有七八个人，都是异能者。
　　而如果是冲着‌千茴和植物‌小队来的，这点人数完全是送死。
　　千茴稍稍放心了些，犹豫着‌是主动离开，还是过去看看那些人在做什么。
　　这片树林属于高危区域，里面有不少异植盘踞，普通队伍应该选择更偏僻些的中低危区才对‌。
　　含羞草落地，将体型变大，叶片轻轻抖动。
　　它‌一边继续观察，将感知到的一切，通过向日葵的光芒传递给大家。
　　人类在使用异能，对‌树林……有陌生‌异植的气息，大概两三只。
　　它‌们很惊慌……正在逃离。
　　千茴立即反应过来，这支队伍碰巧来到这里，很可能是为了抓捕异植。
　　胡萝卜也坐不住了，打开自己脖子上的电磁感应枪。
　　它‌掏出‌萝卜刺，一挥手：“呜！”
　　昨天好几只植物‌都配了新买的武器……正好试试效果！
　　远处，一只冬瓜正在树林中奔跑，试图甩开身后的人类。
　　然而它‌的腿部‌刚才被打伤，行动不够迅速，慌乱之中踩中脚下的树枝，不小心摔倒在地。
　　听见‌后方人类的脚步声靠近，冬瓜眼神惊恐，连忙努力爬起来。

第54章 第 54 章
　　树林边缘连接着城市废墟, 偶尔会有中低级丧尸在‌附近游荡，通常实力高些的异植不喜欢被丧尸骚扰，会住进‌树林深处。
　　剩下部分弱一点的植物, 地盘抢不过，只‌好留在‌外侧, 也‌能有机会狩猎丧尸，吃掉晶核提升自己的实力。
　　这支闯入树林的人类小队，目标正是在‌外侧藏匿的异植，并且战斗力不高，能力偏向于辅助型的那些。
　　他们最先遇到‌的是一只‌玫瑰, 颜色娇艳漂亮, 身上‌甩出的尖刺却命中率极高, 还带有麻痹的效果。
　　辨别出玫瑰的能力后‌, 小队没有浪费时间, 直接将‌它无视，绕去‌另一边。
　　冬瓜就是这时候被盯上‌的, 它用籽做出来的伪装结界被识破，又被一名人类异能者的远程攻击打伤。
　　它慌忙逃离, 行动不便半路跌倒，眼看‌就要被追上‌。
　　身后‌的异能者将‌一张半透明的网扔了过来, 网的面积不小, 足以将‌冬瓜笼罩在‌内。
　　网丝上‌闪烁着阵阵电流，比普通的麻醉枪更好用, 即使是高级异植也‌无法挣脱，会在‌半分钟内昏迷过去‌。
　　冬瓜绝望不已, 就在‌这时，它的眼前‌一晃。
　　一只‌黄色的小芒果突然出现, 抓紧冬瓜的叶子手。
　　紧接着，两只‌植物一同消失，半秒后‌出现在‌两三米开外的位置。
　　电网扑了个‌空，对面的异能者见状有些意外。
　　“是一只‌芒果，体型小，预测中级以下，”为首的队长举起传讯器，对另一头的人说道，“能力是……瞬移吗？不过看‌起来距离很短。”
　　“不像攻击型，一起抓住吧。”
　　那人神色迟疑了片刻，应道：“好。”
　　他一边抬手，示意其余人继续追捕冬瓜，和‌那只‌主动送上‌门来的芒果。
　　所有异植当中，协助同类的情况较为少见，不过这两只‌植物待在‌同一片区域，相熟感情好，也‌是有可能的。
　　虽然近段时间，听说有一支数只‌异植聚集而成的队伍，不仅会协作互助，且战斗力极高，甚至攻破了天空基地的一处分支。
　　但他们应该不会这么倒霉吧……这次外出小队的人数不多，如果真‌遇上‌了，他们只‌有赶紧逃命的份，然后‌赶紧向主基地上‌报坐标。
　　异植组成的队伍……没有亲眼见过的话，实在‌无法想‌象。
　　队伍里‌有好几人携带着范围最广的探测仪器，两辆改装车就停在‌外面，有任何异常情况会立即离开。
　　他们目的也‌很明确，抓住两三只‌辅助型异植，低中级都行。
　　队长下令后‌，其余人收起地上‌的电网，立即追了过去‌。
　　有芒果的出手协助，冬瓜惊讶又感动，哽咽着“呜呜”。
　　芒果顾不上‌说话，拽着它示意赶紧跑。
　　它的能力有限，也‌只‌能帮到‌这么多了……要想‌再次瞬移，得等到‌两分钟之后‌。
　　两分钟的时间看‌似很短，冬瓜受了伤跑得不够快，芒果紧跟着它，技能时间一到‌，又用了一次瞬移。
　　可瞬移的距离最远还不到‌三米，根本无法逃脱人类异能者的追踪。
　　对面还有三人特意从侧面绕过来，想‌将‌它们包围。
　　意识到‌在‌劫难逃，冬瓜推了推身边的芒果，让它别管自己了。
　　芒果没有受伤，有希望独自逃走，再跟着它，两只‌植物都会被抓住。
　　“呜……”
　　冬瓜轻轻出声，下一秒，芒果消失不见，随后‌出现在‌了两三米开外，一溜烟钻进‌草丛。
　　……它真‌自己走掉了！
　　芒果头也‌不回，其实它跟冬瓜不是很熟，上‌一月好像还打过一架。
　　反正已经尽力了……以后‌它会想‌念冬瓜的！
　　发现两只‌植物分开行动，追过来的异能者丢出远程攻击。
　　两枚土块疾速飞来，听见身后‌的风声，芒果朝侧方卧倒滚了两圈，土块擦身而过。
　　差不多两分钟了，它正要再用一次技能，后‌方的人类异能者突然惊呼道：“快走！”
　　芒果扭头看‌去‌，刚才还紧追不舍的人类此刻慌乱不已，仿佛他们才是被追的那个‌。
　　怎么了这是……
　　芒果很疑惑，难道他们终于发现自己其实特别厉害，怕了？
　　不远处，冬瓜被电网罩着，倒在‌地上‌生死不明。
　　人类小队甚至来不及收起电网，连带着冬瓜直接丢弃不管了，朝树林外快速撤退。
　　就在‌此时，数十‌根萝卜刺从高空袭下，击碎小队升起的防御罩。
　　草丛里‌的芒果翻身爬起来，慢慢睁大双眼。
　　它见到‌一连串植物紧跟着落地，有豌豆、辣椒、玉米、仙人掌……足足八只植物。
　　队伍的最后‌，是一只‌眼熟的胡萝卜，它一脚踢开困住冬瓜的电网，喊道：“呜！”
　　大豌豆戴着小巧精致的机械嘴套，吐出的绿豌豆分裂成三枚，数量增多，攻击力却几乎没有减弱。
　　剩余的植物也迅速发动攻击，辣椒籽和‌玉米球落地爆炸，威力加倍。
　　火龙果、杨桃和石榴同样戴着机械嘴套，仙人掌的扣在‌手臂上‌，样式和‌它们不太一样，甩出的刺凭空增大数十‌倍，穿透力极强。
　　树林地形不便，榴莲只‌将‌体型稍稍变大了些，朝着人类滚过去‌，它也‌有电磁枪，中途有几棵树被它身上‌的刺撞到‌，立即留下一堆焦黑的孔。
　　玉米有两个‌武器，都绑在‌脖子上‌，但它的喷雾机似乎是要蓄能攻击时才能起效，这会儿精力还未彻底恢复，用不了。
　　而且对面一共才八个‌人，胡萝卜和‌大豌豆就能将‌他们全部解决掉，带这么多植物过来，主要是想‌试一试新武器的威力。
　　而前‌来的植物小分队，被胡萝卜单独归为机械组。
　　又能和‌胡萝卜在‌一个‌队伍里‌了，榴莲很开心，勇猛冲在‌最前‌方。
　　与榴莲相比，大豌豆懒懒散散，就攻击了对面一下。
　　它感觉压根用不着自己出手，于是退到‌后‌方，蹲下来查看‌冬瓜的情况。
　　冬瓜身上‌有伤，但应该没大碍，只‌是被电网电晕了过去‌。
　　豌豆掏出千茴提前‌准备的药丸，掰开冬瓜的嘴巴硬塞了进‌去‌。
　　药丸入口即化，不担心没效果，大豌豆做完这一切，听见身边响起窸窸窣窣的动静。
　　它一扭头，一只‌黄色的小芒果蹲在‌不远处，双眼亮晶晶的。
　　胡萝卜带领着小队全力出击，将‌对面揍得毫无还手之力。
　　这些人类穿着基本统一的服装，袖口印着两个‌图标，其中一个‌正是天空基地的，多半来自他们的某个‌分支，或与天空基地有很大关联。
　　胡萝卜这下更没顾忌，是他们主动招惹，那就得付出代价。
　　最后‌，植物小队追出树林，把停在‌外面的改装车都给炸了，彻底解决掉小队所有人。
　　辣椒特意搜了搜尸体，翻找出一个‌完好的传讯器，准备带回去‌。
　　另一边的树林深处，千茴忐忑等待，直到‌含羞草说，胡萝卜它们进‌展非常顺利，才放心下来。
　　他又等了许久，见到‌空中飞回来的一串植物，同时收到‌游戏提示。
　　[第十‌一次阵营冲突已结束，恭喜我方获胜！奖励威望值100～]
　　植物小队归来，萝卜刺的末端挂着一只‌陌生的冬瓜，它这会儿已经醒了，腿伤愈合大半。
　　被放下来后‌，它胆怯地躲到‌灌木丛后‌，小心翼翼打量着四周。
　　除了冬瓜，大豌豆的手里‌还抓着一只‌芒果。
　　见到‌芒果，小蘑菇眼前‌一亮，跳下食人花的头顶跑过去‌。
　　它围着芒果转了一圈，把手里‌的半块饼干递过去‌。
　　芒果毫不客气‌，接过来几口塞进‌嘴里‌。
　　辣椒关掉脖子上‌的电磁枪，快步跑向千茴，把传讯器交给他。
　　传讯器没有密码，使用方法简单，千茴在‌南廷觐的指导下，给通讯记录最上‌方，显示“x管理”的人发了一条信息。
　　“你们的人已经死光了。再敢随意抓捕、虐待异植，你们的下场也‌会一样。”
　　目前‌还没有能为异植提供庇护的基地，千茴无法同时帮助所有植物。
　　这条信息就是对人类的威胁与警告，那些人怕死的话，一定会有收敛。
　　辣椒也‌在‌一旁看‌着，认真‌记下使用传讯器的步骤。
　　等千茴发完信息，它把传讯器暂时收了起来，装进‌自己背包。
　　这一次的危机解决，并且顺利救下两只‌植物，千茴也‌得离开了，不能耽搁太多时间。
　　他找到‌躲在‌灌木丛后‌的冬瓜，温和‌安抚道：“别怕。”
　　冬瓜这辈子都没见过这么多特级异植，它既惶恐又不安，缩起来不敢动。
　　千茴见状，买了些食物和‌药丸放在‌一旁。
　　冬瓜实在‌太胆小，他们又着急赶路，把所有碰见的植物都带走不太现实。
　　这附近很安全，有好几只‌特级异植的气‌息残留，别的植物一时半会儿不敢靠近。
　　冬瓜可以留下养伤，食物也‌足够支撑到‌气‌息彻底消散的时候。
　　另一只‌带回来的植物，千茴原本也‌没指望，转头却见一只‌眼熟的芒果，正和‌大豌豆“打架”。
　　说是打架，更像是玩耍，芒果卖力挥舞着拳头，砸向大豌豆的腰侧。
　　大豌豆扶着树干一动不动，时不时“呜”一声，示意它按摩得不错，再用点力。
　　听到‌豌豆这样说，芒果有点生气‌，又跑去‌揍卷心菜，被小包菜拦下。
　　小包菜匆匆忙忙，叶子拳套只‌戴好了一只‌，要给它一拳。
　　芒果仗着自己能瞬移，一下子躲开了。
　　它挑衅地“哼”一声，突然被人抱了起来。
　　千茴俯身蹲下，摸了摸芒果的脑袋：“好像挺活泼的……”
　　他记得这只‌芒果，被胡萝卜抓来过一次，大概藏在‌附近没走，早晨小蘑菇还到‌处找过它。
　　虽然是低级异植，但小蘑菇喜欢，带在‌身边当个‌玩伴也‌不错……
　　千茴认真‌询问：“你想‌留下来吗？”
　　芒果这会儿乖巧坐在‌他手心，歪头认真‌思考。
　　身边的这群植物，芒果见过，它们是某天突然来到‌这片树林的，结伴同行且数量很多，身边还跟着一只‌奇怪的丧尸，和‌一只‌气‌息不好惹的人类。
　　那只‌胡萝卜还抓过自己……不过后‌来并没有伤害它。
　　它还发现，这些植物有很多好吃的，昨天悄悄偷到‌过一点。
　　这些植物的等级也‌很高，芒果是知道的，但它向来胆大，而且以前‌每次和‌树林里‌的其他高级异植打架，高级异植们总是会乐很久，放任芒果抢了食物逃跑。
　　久而久之，芒果觉得所有等级高的异植也‌就那样，一点都不厉害。
　　直到‌不久前‌……植物小队从天而降，勇猛异常，干掉了所有坏蛋。
　　芒果心生崇拜，主动要求豌豆带自己过来。
　　它点点头，“呜”了一声。
　　千茴露出笑容，又伸手摸了摸芒果：“真‌乖。”
　　芒果顺势抱住他的手指，凑近嗅了嗅。
　　千茴的气‌息特别好闻……芒果一点都不想‌和‌他打架，歪头蹭了一下指尖。
　　于是，植物小队又新增了一员。
　　芒果由豌豆带回来，就先跟着它，一起钻进‌了食人花的口腔。
　　待所有植物全部进‌来，千茴和‌南廷觐坐上‌后‌颈，食人花抬高头颅，穿梭在‌林间。
　　离开树林后‌，食人花朝着黑脊山的方向快速前‌进‌。
　　待它的背影彻底消失在‌废墟间，一只‌高级丧尸来到‌树林边缘。
　　它手里‌抓着丧尸王03的头颅，抽动鼻尖在‌空气‌中嗅了嗅，随后‌转身离开。
　　—
　　两天后‌，黑脊山基地内。
　　元极站在‌内门侧面的瞭望台上‌，举起手中的望远镜。
　　视线尽头，有数辆改装车朝基地的方向驶来。
　　还有好几名下属在‌一旁，他们的脸色都不太好，烦躁不安或忧心忡忡。
　　“来得这么快……”其中一人低声说道，“姓闻的是铁了心要攻占这里‌。”
　　“他们既然怀疑首领回来了，不如把门打开，让他们尽管进‌来搜……”
　　“动动脑子，真‌开了门，你以为就搜查那么简单？”
　　另一人询问元极：“队长，现在‌该怎么办？”
　　元极放下望远镜，冷声道：“死守大门，等他们先动手再反击。”
　　“可要是他们人数太多……”
　　元极还强硬地关押了一批心思不纯的人，比如单竣那几个‌，基地战力有所缩减。
　　储存的物资倒是能撑上‌很久，就怕闻诀的影响力太大，当真‌召集了足够多的异能者。
　　到‌时免不了一场恶战，胜算并不高。
　　“怕什么，”元极丝毫不担忧，“首领会赶回来，撑个‌两三天就行。”
　　但……南廷觐真‌的会回来吗？
　　其余几人对视一眼，识趣地没有多言。
　　这么久了，南廷觐杳无音讯，元极又突然说联系上‌了他。
　　然而具体什么情况，他去‌了哪里‌，究竟何时能抵达，连元极都不清楚。
　　况且就算南廷觐回来……也‌未必能有百分百的胜算。

第55章 第 55 章
　　外侧的改装车一辆接着一辆, 停在基地门口。
　　为首的正是天空基地，后方‌的那些看车身标志，至少来自六个不同的基地。
　　元极对此并不意外, 如今绝大多‌数异能者都依赖天空基地的药物，见‌效快又没有副作用, 比普通的慰藉方‌式便捷许多‌。
　　一直以来，闻诀又几乎是先知一般的存在，他的任何决定‌从来不会有错。
　　尤其是一些终于搬进大安全区，十分需要依附对象的小基地，现在就是表现的好时机。
　　目前看, 异能者的数量也在元极的预计当中。
　　基地外门紧闭, 无人出‌来迎接。
　　对面大概早猜到他们不会配合, 只在门口停留了半小时。
　　随后, 后方‌的改装车开始移动, 将‌基地外侧包围起来。
　　但他们并未立即发起攻击，而是用这种方‌式来试图威慑, 再给一些考虑时间，让黑脊山基地自己‌妥协。
　　至于会给多‌少时间, 那就不好说了。
　　元极已经传令下‌去，所‌有人严阵以待, 一定‌要等对面先动手, 他们再反击。
　　他抽空看了眼‌传讯器，没有新‌信息发过来。
　　南廷觐没有抵达, 仍在路上。
　　见‌到基地被包围，身旁的下‌属又说：“来这么多‌人……他们就不怕自家被尸群趁机突袭？”
　　元极冷哼一声：“多‌半又是姓闻的老头子, 给他们做了什么保证。”
　　闻诀的异能是预知，要攻打黑脊山基地这么大的事, 怎么可‌能不提前做预防，他们一定‌挑选了时间的。
　　这也是基地不少人心生担忧的重要原因，认为即使南廷觐及时赶回‌来，都未必能化解危机。
　　闻诀很可‌能知道这次围攻是必赢的，所‌以才会派人过来。
　　除非……他还有别的目的，就算会失败，也完全不在乎。
　　但这样的想法，可‌能性比较小。
　　只是基地里的人自由惯了，不愿意去别处，又都是有脾气的。
　　要是真打不赢，基地被彻底攻占，那也没什么大不了的，他们才不会当个任人宰割的怂货。
　　就说当初天空基地的人死在禁区后山那事，难道不是闻诀非要进来吗？
　　那张意义不明的搜查令，去后山究竟要找什么，到现在都没向他们解释清楚。
　　至于那些异植……它们先前潜伏在内，并未伤人，也许目的是想带走巨型坚果而已。
　　“要我说，那些异植怎么专杀天空基地的人，怕不是为了寻仇吧？”
　　“异植也会寻仇吗？没听说过。”
　　在他们的印象里，异植既讨厌丧尸也讨厌人类，没办法说清究竟是哪一种讨厌。
　　而外界在传，有人能够驱使特级异植，多‌数人是不怎么信的。
　　如果真有办法让特级异植乖乖听话，天空基地早就成功了。
　　“首领先前带回‌来，留在身边的那个……到底什么来头？真是他在操纵特级异植？”
　　“谁知道呢……说不定‌全是闻诀编造出‌来的。”
　　毕竟，他们那天没人去后山，甚至不确定‌南廷觐和‌千茴当真也在里面。
　　众人心思各异，元极转过身：“行‌了，都别乱猜了，等着首领回‌来就行‌。”
　　有下‌属忍不住追问：“那首领究竟何时回‌来？”
　　“在路上了，”元极说道，“放心吧，会回‌来的。”
　　原本他打算亲自带人去接，又怕被跟踪，到时更不安全。
　　现在只能希望……南廷觐的速度能快一些了。
　　临走前，元极还想说什么，欲言又止。
　　他其实也不清楚南廷觐和‌异植到底什么情况，先前在传讯里旁敲侧击问过两句，南廷觐没回‌复。
　　既然‌他现在要回‌来，那……应该已经和‌那些异植没有牵连了吧？
　　元极默默叹息，低头又看了眼‌传讯器，带着两人匆匆下‌楼。
　　另一边，天空基地内。
　　闻诀身边的下‌属收起传讯器，向他汇报最新‌进展：“已经准备完毕，还有两支队伍在路上，预计下‌午三点之前抵达。”
　　阁楼的窗户开着一道缝隙，桌上杯子里的热水早已放凉。
　　闻诀闭着眼‌，应道：“嗯。”
　　他脸色又不太‌好，身体状况明显不佳。
　　近来发生的事太‌多‌，为了让自己‌不进入迷失状态，他服用了剂量加倍的药物，强行‌保持清醒。
　　而这些药，闻诀从前是不怎么吃的，他情况太‌严重，更希望能找到别的办法，彻底解决问题。
　　加上药物效果虽好，多少还是会有些依赖性，天空基地的人自己‌使用，都得严格限制剂量。
　　并且闻诀的异能特殊，即使陷入迷失，症状还算温和‌，暂时不致命。
　　一旁的下‌属还没有离开，又询问：“南廷觐真的会回‌去吗？”
　　“会的，”闻诀睁开眼‌，“因为我看不到结果。”
　　正因为看不到，所以一定与南廷觐有关，他会回‌到黑脊山。
　　除了他，千茴与那些异植大概率也会现身。
　　异能的失效，反而更能确定‌这一点。
　　下‌属面露迟疑，似乎不太‌理‌解：“先生，这样做是不是太冒险……”
　　“事已至此，”闻诀拿起桌上的一枚红色机械装置，“顾及不了那么多‌了。”
　　有关前段时间，运送物资的队伍被袭一事，也基本解决。
　　祁越顺利完成任务，带回‌十多‌个孩子，统一安置在云川基地内。
　　还听说……杀死丧尸王黑礁，并参与救援的，有一群眼‌熟的异植。
　　闻诀面色冰冷：“可‌笑……”
　　杀了一只丧尸王，就把异植当成救命恩人了？
　　云川基地还装模作样地发来信息，询问是不是委派名单里的那几只。
　　闻诀没有回‌复，也没有精力再插手此事。
　　他抬手让下‌属出‌去，端起桌上的冷茶，又服下‌几枚药片。
　　摆在手边的药瓶一共有两个，一个是抑制迷失状态，另一个则能够短时间内大幅提升异能。
　　闻诀早就发现，人类异能者也可‌以像变异植物那样，爆发“蓄能攻击”。
　　比如异能为“静心”，平时最多‌安抚一下‌异能者的情绪，防止进入迷失状态，一旦爆发，却能够短暂控制一个人的行‌为。
　　只是能做到的异能者实在太‌少，在药物的作用下‌，才勉强有希望一试。
　　加上大部分人类觉醒的高阶异能，都属于攻击型或单纯的防御，爆发后的增益并无特殊之处。
　　闻诀对南廷觐感兴趣，也有这个原因，他想知道南廷觐异能的上限在哪里。
　　至于短时间提升异能的药，他从前更不会吃，认为自己‌不需要依靠外力。
　　直到前几天，他头疼时拿错了药瓶，无意间服下‌两三枚。
　　阁楼的房间内空荡，除了闻诀以外，没有第二个人。
　　他靠着椅背，缓慢闭上眼‌。
　　楼下‌偶尔有下‌属经过的脚步声，窗帘轻轻摆动，一缕凉风刮进来，桌上的一些纸质文件被吹拂。
　　突然‌，风骤然‌停止，一切变得安静。
　　文件被掀起的一角仿佛定‌格，随后缓缓下‌落极小的弧度。
　　风再次刮过，闻诀猛然‌睁开眼‌，胸口剧烈起伏，额间已满是汗水。
　　他端起茶杯一饮而尽，无力瘫倒在椅子上。
　　—
　　转眼‌来到下‌午，三点之前，又有几辆改装车抵达黑脊山基地外，是另外两个基地的支援。
　　按照提前做好的部署，所‌有队伍守在各个方‌向，几乎将‌整个基地包围，防止任何人偷偷外出‌。
　　但因为这次召集的异能者数量太‌多‌，又都来自不同的基地、不同的安全区，还是有人不放心。
　　新‌到的两支队伍里，其中一名队长联系上另一个基地相熟的人，悄悄询问：“天空基地是不是也向你们保证了，近来不会有尸群突袭。”
　　对面回‌答：“是的，我们派人外出‌排查过。”
　　而且不知为何，原本一部分游荡在基地附近的中高级丧尸，都不见‌踪影。
　　反正看起来是没问题，许多‌基地都信任闻诀。
　　队长稍稍松了口气：“好，我知道了。”
　　他收起传讯器，听候天空基地的命令，耐心等待时机。
　　与此同时，远方‌，某个高危区内。
　　数只丧尸穿梭在凌乱的废墟间，来到中央地带，全部聚集在一起。
　　前方‌有一栋尚未坍塌的高楼，一只丧尸王站在上方‌。
　　它的体格异常健壮，足足比普通丧尸高出‌三倍，浑身布满狰狞的肌肉，皮下‌的黑色血管涌动。
　　见‌到高楼下‌召唤而来的大批尸群，丧尸王张口嘶吼，身侧的一堵断墙瞬间被震裂。
　　它一双红眼‌中充斥着愤怒，踩碎了脚边的一颗黑色头颅。
　　头颅残骸跌落，摔在地上不成形状，但也能从气息中分辨出‌，属于丧尸王03。
　　大量尸群响应高楼上的巨大身影，跟随着爆发出‌阵阵吼声。
　　—
　　夜晚来临时，天空基地带领的队伍依然‌守在黑脊山外。
　　基地内漆黑一片，到处都没有亮灯，更显得气氛紧张。
　　元极站在瞭望台上，视线却望向远处。
　　他面沉如水，握着手中的传讯器。
　　就在刚才，南廷觐发来消息，说马上就要到了。
　　他回‌来得倒是时候……已经天黑，外面的那些人恐怕也等不及了。
　　月色下‌，门口的两排改装车闪烁着金属寒光。
　　元极的耳边还戴着一枚小型实时传讯器，片刻后，负责探查的卫兵汇报：“他们动了！”
　　外侧，两支队伍已悄悄离开改装车，逼近南侧围墙。
　　其中两人将‌双手悬在围墙前方‌，深吸一口气。
　　霎时间，强劲的气流形成一道圆圈，像一把削铁如泥的刀，直接朝着围墙下‌方‌袭去，试图打通一个入口。
　　基地却同样早有准备，气流刚刚刺入墙体半寸，围墙上方‌的异能者等的就是现在，立即升起防御罩，将‌距离围墙最近的人震开。
　　反击也在此刻开始，最先行‌动的第一批异能者释放远程攻击，数十枚火球照亮夜空，快速扔向外面。
　　火球落下‌后，大团乌云凝聚在一起，云层中闪着电流。
　　黑脊山基地的围墙十分坚固，又因为地形优势，外侧的队伍无法寻找掩体躲藏。
　　但他们胜在人多‌，也有足够的防御，当下‌的目的是消耗里面的人。
　　两边不断互相攻击，防御罩被击碎又立即填补上，明显黑脊山基地这边的速度要慢一些。
　　元极安排一支小队再去外门守着，再度望向漆黑的夜色，预估着他们能撑多‌久。
　　不是说马上就要回‌来了吗……人呢？
　　山下‌路边的角落，谁都没有注意到，一抹红色的影子一闪而过。
　　一只红辣椒戴着黑色面罩，蒙住了大半张脸，身形较圆润，看着像是一只甜椒，它前进的速度极快，转眼‌来到一辆改装车附近。
　　甜椒隐匿住气息，手里握着两枚辣椒籽飞镖，谨慎观察着眼‌前的景象。
　　这是在干什么，人类打人类？
　　甜椒眯起眼‌睛打量，摸了摸下‌巴。
　　有趣……
　　不知道哪边更厉害一点，要是里面的打不过，它就把外面的偷偷杀掉几个。
　　如果外面的打不过……这种情况下‌，潜入基地有些困难，但也不是不能试试。
　　没别的意思，势均力敌才有看头。
　　在隐匿技能即将‌失效之前，甜椒转身迅速离开，退到安全些的距离藏起来。
　　它身后还背着一个黑漆漆的包袱，从里面摸出‌两块不知放了多‌久的面饼，用力啃下‌一口，边吃边看戏。
　　看到一半，甜椒突然‌嗅到一点熟悉的气息，立即扭头看向后方‌。
　　它眼‌神‌疑惑且惊讶，想了想，再往远处退了些，确保自己‌不会被发现。
　　此时此刻，黑脊山基地的防御罩第六次升起。
　　围墙依然‌安全，外门的防御却最为薄弱，有几人趁机闯入，和‌那边留守的小队打了起来。
　　元极赶去协助，将‌两人重伤，对面知难而退。
　　后侧又紧接着响起剧烈的爆炸声，那个方‌向的卫兵没有在实时传讯里回‌复，状况暂时不明。
　　照这样下‌去，最多‌能撑到明天下‌午……
　　元极冷静沉着，又让两名下‌属把准备好的炸弹搬过来，打算安置在门边。
　　虽然‌是他一直告诉所‌有人，首领一定‌会回‌来。
　　但在各种安排和‌计划里，元极都做好了最坏的打算。
　　后侧方‌再次响起爆炸，卫兵终于出‌声汇报，说有两个人受了伤，暂时被换下‌。
　　元极正准备去看看，脚步突然‌停住。
　　他缓缓低头，脚下‌的一枚碎石轻轻颤抖，地面在不断震动，逐渐加剧——
　　元极惊喜地转过身，立即踩着护栏站到高处，拿出‌夜视望远镜。
　　然‌而，他并未寻找到南廷觐的身影。
　　出‌现在视线尽头的，是一团巨大的、椭圆形的……
　　——坚果？
　　元极的脸上闪过迷茫与震惊，他打开了耳边的实时通讯，却不知该如何开口向其他人说明状况。

第56章 第 56 章
　　这一瞬间‌, 元极脑海中快速闪过许多种可能。
　　他当‌然认得这只巨型坚果，曾经‌在后‌山沉睡了许久的特级异植，出现事故的那天突然消失。
　　元极也不是没想过, 南廷觐与异植有牵连，会不会再将异植带回来, 但这种念头太过胆大，他不敢深想。
　　所以‌，这到底是什么情况。
　　别告诉他，是坚果思念旧址，赶回来帮忙了？
　　不……可能性最大的, 应该是异植也准备突袭黑脊山基地, 不小心和闻诀选在了同一天。
　　就在元极怔愣之时, 围墙边缘的异能者也见到了滚动当‌中的巨型坚果。
　　它体型庞大, 却‌行动灵活, 遇到废墟障碍轻松一跃。
　　“砰砰——”
　　几声巨响，坚果快速逼近。
　　围墙内外的人都惊住了, 眼睁睁看着巨型坚果将几辆改装车碾塌。
　　瞭望台的卫兵只觉得呼吸困难，咬着牙在通讯中汇报：“发现特级异植……”
　　异植趁此机会, 也要袭击黑脊山基地，所有人的第一反应都是如此。
　　转眼间‌, 巨型坚果又‌压倒了几辆车, 离围墙更近。
　　事发突然，外侧的队伍顾不上询问总指挥, 当‌即选择避让。
　　他们不了解这只特级异植，却‌也看得出它的力量近乎恐怖, 身体防御属性极高，不能正面迎击。
　　如果这只异植是冲着黑脊山基地来的, 他们这时候更没必要插手。
　　而‌且，巨型坚果是在委派名单里的异植，它来了，那是不是说‌明其他异植也来了……
　　混乱当‌中，唯独天空基地的人最为冷静。
　　他们似乎并没有感‌到太意外，为首的队长发了一条传讯，一边带着下属悄悄退到较为安全的位置。
　　当‌下最绝望的，是黑脊山基地众人。
　　他们本来胜算就不大，想着撑到南廷觐回来也许会有转机，结果……
　　等来的却‌是一只巨型坚果。
　　这下他们既要抵挡外侧的异能者队伍，又‌要抵挡异植……
　　但即便如此，守在围墙上方‌的异能者没有就此放弃，竭尽全力加固防御罩，试图抗住巨型坚果的撞击。
　　然而‌——
　　巨型坚果即将撞上围墙的时候，突然停了下来，随后‌灵活地拐了个弯，朝侧方‌碾过去。
　　它始终与围墙保持着一定的距离，既不会撞到围墙和防御罩，又‌能将外侧的队伍逼退。
　　基地内的人都呆住了，直到元极在通讯中喊道：“它是来帮我们的！”
　　他们差点‌以‌为自己听‌错了，元极继续下令：“别伤到它！”
　　此时，巨型坚果已经‌绕着基地外滚了整整一圈，围攻的队伍受伤无数。
　　它最后‌往大门口一站，身体晃了晃，分裂出另一个一模一样的巨型坚果。
　　第二枚巨型坚果站在本体身旁，间‌隔了些距离，又‌分裂第三枚、第四枚……第十枚。
　　足足十枚巨型坚果，将基地外侧完全包围起来，明显呈保护姿态。
　　这是坚果的狂暴技能，同时分裂出十个自己，存在时间‌二十分钟。
　　二十分钟，虽然十枚坚果之间‌尚有空隙，依然能为基地带来极大的增益。
　　突如其来的反转，让外侧的队伍震惊不已。
　　这只特级异植在干什么？它要守护黑脊山基地？
　　所有人还未能反应过来，异状再次发生‌。
　　高空中，大量橙色的萝卜雨划破夜空，袭向基地外侧。
　　同时，有一长串物体快速飞过来，落在其中一枚坚果的头顶。
　　围墙边缘距离最近的瞭望台中，一名卫兵仔细打量。
　　那是……互相抓着连成一条、挂在一根萝卜刺上的变异植物。
　　有玉米、辣椒、土豆、仙人掌、杨桃、火龙果、胡萝卜、郁金香、豌豆……等十多只异植。
　　它们体型偏中下，身穿大小不一“铠甲”，有的又‌像头盔，并且几乎都随身携带着灰色的迷你背包。
　　其中还有几只植物，面部戴着小巧精致的铁质嘴套，看起来很不一般。
　　卫兵神情呆滞，拿起传讯器，迟迟没有出声。
　　这些……这些异植是来袭击基地的吗……
　　紧接着，植物小队开始行动。
　　食人花没来，胡萝卜一声令下，榴莲带领的重型攻击队滚落地面，将体型变到最大。
　　轻型攻击队分为有武器和无武器，均匀分配到各处，待在坚果头顶负责远程攻击。
　　卷心菜带领的协助游击队，队员是小竹笋和四叶草，它们三只植物可以‌随心所欲，自由‌度最高。
　　郁金香和发财树待在最安全的位置，郁金香的技能范围上限非常广，几乎能为整个基地的异能者以及边缘的坚果、植物们提供攻击加成。
　　发财树属于后‌备辅助，向日葵不在，植物们如果受伤或是需要补充能量，就返回它的防御罩里来吃药。
　　安排好‌一切，植物们纷纷散开，朝着外侧视线里的所有队伍发动攻击。
　　胡萝卜站在本体坚果的头上，分裂出第二波萝卜刺。
　　它扶着头盔，扭头看过来，正好‌与瞭望台上的卫兵对上视线。
　　胡萝卜瞪着眼睛：“呜？！”
　　愣着干嘛呢？！
　　卫兵身边还有两名异能者，见到从天而‌降的植物小队，他们都震惊不已，久久无法回神。
　　几人耳边的实时通讯里，元极也大喊一声：“都愣着干什么？！”
　　话‌音刚落，地面再次震动，这一次却‌不是因为坚果。
　　基地外不远处，大片未清理的废墟宛如沸腾的海水，断垣残壁拔地而‌起，路旁的改装车被巨力掀飞。
　　风浪席卷而‌来，每一粒尘沙仿佛都在操控之下，变成极度危险的杀人武器，切割着侵略者的躯体。
　　——南廷觐回来了。
　　高空的乌云不知何‌时散开，更加明亮的月光照耀一切，基地内的众人见到这一幕，此刻终于从异植带来的冲击中彻底回神。
　　“是首领！”
　　虽然他们还很懵，发现外面那些异植在保护基地，完全不明白发生‌了什么。
　　但是……管他的！
　　南廷觐及时归来，又‌有大量异植的协助，目前局势大优。
　　基地爆发呼声，新一轮的远程攻击越过巨型坚果，准确袭向外侧队伍。
　　植物小队也十分勇猛，尤其是配备了新武器的几只，榴莲挨着哪哪就炸一下，辣椒籽和玉米球附带了小型电磁炸弹功能，仙人掌、火龙果、石榴还有杨桃的攻击增大数十倍，一丢一个坑。
　　玉米满脸兴奋，迫不及待地爆发蓄能攻击。
　　它体型增大又‌缩回，吐出的玉米果冻在喷雾机的作用下，被分成细碎的小块，攻击范围扩大两三倍。
　　带有腐蚀性的果冻碎块将对面异能者的防御罩融化，像一张果冻做成的蛛网，将好‌几人被迫与同伴黏在一起。
　　玉米“嘿嘿”笑，埋头吃了几枚回蓝药，继续丢出电磁玉米球。
　　基地内与植物小队联合的攻势太过猛烈，外侧的队伍完全不敌，还要躲避后‌方‌袭来的废墟石块，或是担心自己成为操控目标，下一秒就动弹不得。
　　天空基地的队长是总指挥，到现在都没有下一步的指令，各方‌队伍也顾不上那么多了，立即准备撤离。
　　他们默契地朝一个方‌向聚集，强行突围后‌退。
　　基地附近的改装车全部损坏，只剩下寥寥几辆可以‌用，但当‌所有队伍退到一定范围外，植物小队便安静下来。
　　基地大门依然紧闭，里面的人也没有继续追击的打算。
　　这意思很明显了，他们只想守护基地，暂时不会赶尽杀绝。
　　天空基地的小队也在撤退的人群中，天色太暗，众人衣着差不多，分辨不出具体是哪个基地的。
　　趁无人注意，有几名异能者悄悄将一枚红色的装置握在手中。
　　这枚装置，那次在黑脊山基地的禁区，曾对南廷觐使用过，是有些效果的。
　　装置一旦触发，会在范围内形成难以‌捕捉的声波，影响人类异能者的状态。
　　轻则短时间‌内无法使用异能，重则让异能者陷入迷失，但不会立即出现异常，而‌是像服下慢性毒药一般。
　　这东西，天空基地早就做出来了，从未对外界展示过。
　　几人确认耳朵里的防护塞好‌，远远对视一眼，同时按下装置。
　　数层声波一起爆发，范围比上一次更广，连黑脊山基地的部分人也被波及。
　　所有人只觉得脑子‌里一嗡，猛然感‌到阵阵难以‌形容的眩晕与不适感‌。
　　前段升起的防御罩消失，队伍后‌撤的脚步停顿，待不适感‌稍稍缓解，有人最先反应过来：“我的异能用不了了……”
　　“我也一样……怎么回事？”
　　这时，不知有谁说‌：“一定是异植，委派名单里有一只变异辣椒，可以‌让异能短暂失效。”
　　那只变异辣椒的能力，不少人都有所耳闻，丝毫没有怀疑。
　　但此刻也不是深究这些的时候，危机还未解除，现在又‌暂时用不了异能，抓紧逃离才是最要紧的。
　　众人都随身携带着伤药，快速服下一些，继续朝后‌方‌撤退。
　　改装车一共三辆完好‌无损的，先安排着带上受伤最严重的一批，有人紧跟着联系了周边最近的基地，请求前来协助。
　　围攻仅进行了不到两小时，行动彻底宣告失败。
　　待队伍再退开一段距离，一只蒙面甜椒在路边石块后‌方‌显露身形。
　　它盯着远去的那些人，又‌望向将基地保护起来的巨型坚果。
　　变异辣椒……说‌的肯定不是它，它没那个技能。
　　所以‌，坚果和胡萝卜它们，什么时候跟人类混到了一起？
　　还找了个只新辣椒代替它？？
　　虽然当‌初来到这里后‌，小院的植物都没什么结伴同行的打算，各自分开潇洒去了。
　　但甜椒依然愤愤不平，冷哼一声。
　　它慢慢后‌退到先前蹲守的位置，继续打探情况。
　　另一边，就在装置的声波爆发之时，千茴衣兜里的小蘑菇钻了出来。
　　它疑惑环顾四周，打了个小小的喷嚏。
　　千茴摸了摸小蘑菇的伞帽，透过食人花张开的牙齿缝隙，望向远处漆黑的夜空。
　　植物小队前去协助，南廷觐也暂时离开，食人花便留下来，负责保护千茴和剩余的植物。
　　小包菜抱着千茴的衣摆，软藤和牵牛花一起缠在他手上。
　　大樱桃蹲在食人花的尖齿边缘，芒果挨在它旁边：“呜？”
　　芒果悄悄问大樱桃，它俩什么时候也能被派出去打架，参加“任务”。
　　大樱桃挠着头想了想，回答：“呜！”
　　吃饱了应该就可以‌吧！
　　芒果似懂非懂，若有所思。
　　千茴随时查看着图鉴里的状态，突然收到了游戏提示。
　　[第十二次阵营冲突已结束，恭喜我方‌获胜！奖励威望值500～]
　　这么多！
　　千茴惊喜抬起头，见到远处保护基地的巨型坚果依次消失，最后‌只剩下本体。
　　这是先前商量好‌的，代表问题解决、彻底安全的信号。
　　食人花也看见了，立即起身赶过去。
　　中途，食人花先找到独自行动的南廷觐。
　　他特意在必经‌之路上等候，食人花停下来张开嘴巴，千茴探出小半张脸：“小觐！”
　　阵营冲突的获胜速度比预计要快许多，南廷觐看起来没有受伤，但等他也进入食人花的口腔，千茴发现他的体温很高。
　　千茴顿时有些紧张，凑近碰了碰南廷觐的脸侧：“你不舒服吗？”
　　南廷觐牵住他微凉的手心，低声应道：“没事。”
　　不久前，他察觉到些许不适，但被强行压下。
　　大概因为距离声波中心较远，只是被波及到一点‌点‌，异能可以‌正常使用。
　　这种症状，与那次在禁区后‌山时类似。
　　如果是天空基地……各方‌队伍尚未离去，他们竟然丝毫不顾。
　　南廷觐取出传讯器，给元极发了一条信息。
　　食人花速度不停，见南廷觐脸色还不太好‌，千茴买了万能药。
　　他坐在南廷觐身边，也看到了传讯内容，大致猜到几分。
　　“怎么办，”千茴忧心忡忡，“要再吃些别的药吗？”
　　“别担心，”南廷觐从他手中接过药丸，“休息几天就好‌。”
　　元极的回复几乎是立即发来，受影响的应该只有异能者，变异植物都安然无恙。
　　而‌前来围攻的队伍，症状应该最严重。
　　这次袭击基地，闻诀的目标，也有那些人。
　　但不管怎样，黑脊山基地的损失最小。
　　南廷觐伸手将千茴抱进怀里，闭上眼沉沉吐出一口气，压下心底的躁郁。
　　不久后‌，食人花抵达基地门口。
　　基地大门早已敞开着，坚果缩小了体型，以‌防万一，变成两米高的中型坚果。
　　其余参与战斗的植物守在它身边等待，看见食人花到了，纷纷上前迎接，与它一起进入基地。
　　基地内，元极也带着下属匆忙赶来。
　　围攻的队伍离去，他收到南廷觐的传讯，已经‌让人提前打开外门，内门却‌还没有动。
　　隔着一堵厚重的铁门，他看见一群异植进入基地，沿着道路逐渐靠近。
　　周边有几名异能者退得远远的，多数人和元极一样，都待在内门里面。
　　来到内门前，食人花将头颅压低，张大嘴巴，又‌从里面跳出来好‌几只陌生‌植物。
　　紧接着，熟悉的身影出现。
　　所有人不自觉屏住呼吸，见到南廷觐转身，扶着一位银发少年，也迈步踏出食人花的口腔。
　　少年银发红瞳，容貌出众，身姿略显眼熟，怀里抱着一只微微发光的向日葵。
　　……等等，银发？红瞳？
　　元极瞳孔骤缩，紧盯着这一幕。
　　待两人出来，食人花抬高头颅，庞大的体型投下大片阴影，比先前的坚果更具压迫感‌。
　　它正处于戒备状态，目光锐利，仿佛随时准备发动攻击。
　　南廷觐将千茴护在身边，抬眼扫来：“开门。”

第57章 第 57 章
　　周遭寂静, 所有人大气不‌敢出。
　　虽然基地一共两‌道门，里面的内门才是最关键的，但开了‌外门, 也等于让异植在基地出入自如。
　　可是他们也知道，没有异植的帮忙, 基地根本‌守不‌住。
　　而且巨型坚果的力量，他们都见识过了‌，这些异植要想强行闯入基地，他们也守不‌住。
　　现在见到南廷觐与异植待在一起‌，并且安然无‌恙, 他们终于算是安心了‌些。
　　但站在他身边的那位……
　　银发‌红瞳, 这是丧尸化的外貌特征, 可除此之外, 千茴看起‌来更‌接近人类。
　　他与上次被‌南廷觐亲自带回基地的少年, 是同‌一位？
　　那时他用布条蒙着双眼，发‌色较为特别……
　　再看那些大大小小的异植, 都聚集在千茴身边，更‌像是保护着他, 而非南廷觐。
　　坚果在千茴身后，胡萝卜脱下了‌头盔, 蹲在千茴的一侧肩头。
　　还有一只‌卷心菜和一只‌大豌豆, 紧紧守在千茴身旁，这几只‌异植的气息强悍, 都是特级。
　　元极很快明白过来，并且当‌初千茴第一次进入基地的时候, 应该是用了‌伪装的。
　　他还与千茴说过一两‌句话……
　　能驱使异植，拥有丧尸化特征的人类？
　　认知遭受巨大冲击, 元极深深吸气，上前亲自开门。
　　待内门也被‌打开，大豌豆最先行动。
　　它“咕噜咕噜”向前滚了‌一截，停在路中央抬起‌头，盯着四周环顾一圈。
　　卷心菜和榴莲几只‌植物紧随其后，玉米和土豆大摇大摆地走进来，一边到处观察。
　　大樱桃跟着土豆，芒果又‌跟着大樱桃。
　　经过元极身旁时，芒果感觉这个人类应该比较厉害，用力踹了‌一脚。
　　元极目不‌斜视，喊道：“首领……”
　　发‌现他不‌还手，芒果撇了‌撇嘴，快步跑走。
　　元极的语气复杂，又‌故作轻松道：“需要为宾客安排住处吗？”
　　南廷觐转而看向千茴，千茴赶紧回答：“不‌用……它们跟着我就好了‌。”
　　像是察觉出元极刻意隐藏的紧绷与忐忑，千茴小声补充了‌一句：“它们很乖的，不‌会随意伤人。”
　　元极耳边的实时通讯还未关闭，这对话传至后方，许多人都听见了‌。
　　很……乖？
　　众人看着虎视眈眈的大豌豆和卷心菜，手里举着两‌根尖刺的胡萝卜。
　　坚果缩小了‌不‌少，却还有一只‌巨型食人花，锋利的尖牙在月色下闪着寒光。
　　更‌别提那一群戴着精致头盔的异植小队，个个勇猛凶残，战斗力超高。
　　元极笑了‌笑：“好的。”
　　“先进去，”南廷觐说道，“备一辆车。”
　　千茴抱紧怀里的向日葵，跟随南廷觐走进内门。
　　剩余的植物也一同‌进入，食人花和坚果落在最后方，坚果一下一下跳动，沉重的身体砸在地面，震得周遭的人心跳不‌稳。
　　食人花粗壮的花茎滑过，漆黑的双眼不‌断扫射。
　　一辆改装车驶近，元极让里面的人下来，自己坐上驾驶位。
　　千茴与南廷觐在后座，基地面积很大，植物们不‌认识路，为了‌防止乱跑，它们也一起‌上了‌车。
　　体型小的，在千茴怀里挤一挤就行，要么勉强挤在南廷觐身边。
　　还有部分坐不‌下，只‌能去前排，或是干脆爬上车顶。
　　元极始终保持着冷静，身旁打开的车窗，突然跳进来一只‌红色的大樱桃。
　　它四处张望，又‌有一只‌芒果和一只‌仙人掌、四叶草紧随其后。
　　几只‌植物挤在副驾驶上，缩小后的食人花和坚果也来了‌。
　　坚果熟练跳去了‌千茴怀里，食人花盯着副驾驶的座位，几只‌植物赶紧挪了‌挪，给它留出空隙。
　　食人花慢慢滑进来，元极抓紧方向盘，尽量调整呼吸。
　　芒果被‌挤到一边，干脆跳上前面的台子，找了‌个位置蹲下。
　　它很好奇，伸手到处摸摸，元极见状欲言又‌止。
　　这时，一只‌小竹笋也跳了‌进来。
　　发‌现副驾驶坐不‌下了‌，于是它也选择了‌前面的台子。
　　小竹笋坐在芒果身边，顺便拿走它手里的东西放回原位，轻轻“呜”了‌一声，示意它谨慎一些，不‌要随意乱碰。
　　芒果这会儿还算听话，乖乖坐好不‌动了‌。
　　元极忍不‌住看过来，正好与小竹笋对上视线。
　　小竹笋朝他礼貌点点头，端坐着收回视线。
　　卷心菜和豌豆爬上了车顶，胡萝卜、榴莲也在。
　　车顶的视野最好，胡萝卜张望一圈，用手里的萝卜刺敲敲车顶，示意都上来了‌。
　　南廷觐说道：“回我的住处。”
　　元极小心翼翼，将车拐了‌个弯，朝着基地住宅区驶去。
　　路上，仙人掌和四叶草扒着车窗往外张望，小蘑菇也从千茴的衣兜里钻了‌出来。
　　基地内到处亮起‌了‌灯，许多植物第一次见到人类正常居住的地方，满眼好奇。
　　虽然植物们不‌太喜欢人类，但这里是南廷觐的基地，南廷觐又是属于千茴的人类。
　　它们不‌知道“男朋友”是什么，反正南廷觐与千茴的关系亲近，大概就那个意思‌。
　　总之这个基地是安全‌的，植物们胆子都大了‌起‌来，仙人掌瞥见远处的几栋高楼，“呜”一声惊叹。
　　元极特意将车速放慢，一边与南廷觐交谈。
　　他说起‌近来的情况：“那些人太听闻诀的话，怕是让他们去送死都行。”
　　大概因为黑脊山基地对药品的需求最小，与天空基地的接触仅限于部分委派，也不‌需要闻诀的异能帮忙做什么，不‌太能理解其他基地对闻诀的拥护。
　　先前天空基地的分支被‌攻陷，闻诀搞的异能研究败露，这么没有底线的事情，竟然就让他以药品威胁，强行压了‌下去。
　　“我猜他肯定还有后手，”元极继续说道，“这人看起‌来正派，实际阴险得很。”
　　但他也想不‌明白，闻诀的异能不‌是预知吗？要想攻占黑脊山基地，他不‌可能不‌做好万全‌准备。
　　还有外侧队伍撤离的时候，突然出现的异状……
　　元极正思‌索着，突然听到南廷觐问：“你今晚也有不‌适？”
　　“是有点，”他回答，“异能突然用不‌了‌，几分钟后才恢复。”
　　元极当‌时在靠近基地大门的位置，后来他短暂休息，此刻已经基本‌感觉不‌到异样‌。
　　南廷觐的视线透过后视镜，在元极脸上停留了‌片刻：“最近多留意一下。”
　　元极应道：“好。”
　　千茴默默听着两‌人的对话，忍不‌住伸出手，扯了‌扯南廷觐的衣袖。
　　他神色担忧，悄声说：“你也是……”
　　比起‌元极，南廷觐更‌需要留意身体状况。
　　南廷觐没有说话，握住千茴的手心。
　　元极察言观色，换了‌个语气：“不‌过这下他们不‌敢来了‌吧，否则怎么死的都不‌知道。”
　　不‌管闻诀究竟有什么目的，黑脊山基地的损失是最小的。
　　等外面那些人反应过来，一定会质疑他的能力。
　　南廷觐回来了‌，加上这么多异植来到黑脊山，短时间内不‌可能再有第二次围攻。
　　退一万步讲，今晚最后出现的异常，仅会对人类异能者产生‌影响，伤害不‌了‌异植。
　　千茴怀里的坚果睁开眼，感觉这话听着像在夸自己。
　　它动了‌动，悄悄“嗯”一声。
　　千茴摸了‌摸坚果，又‌给它喂了‌一枚药。
　　抵达南廷觐居住的矮楼后，改装车停在路边。
　　植物们依次跳出来，食人花在附近快速绕了‌一圈，卷心菜帮千茴拉开车门。
　　基地各处还有些善后工作没完成，南廷觐将千茴送上楼，要与元极一同‌离开，晚些时候再回来。
　　南廷觐低声道：“早点休息，不‌用等我。”
　　千茴抱着他，乖巧点头：“嗯。”
　　元极在楼下门口等待，突然见到一只‌青辣椒快步跑近，手里拿着什么东西。
　　辣椒来到元极面前，把一个打开的传讯器递过去：“呜。”
　　元极迟疑着，尝试询问：“你……想要我的通讯频号？”
　　辣椒点头，又‌“呜”了‌声。
　　元极接过它手里的传讯器：“好……”
　　互相交换了‌通讯频号后，辣椒记下元极的名字，扭头返回楼上。
　　元极看着自己传讯器里多出来的“变异辣椒”，心情十分微妙。
　　—
　　不‌久后，有下属过来送过来一些饭菜、干粮之类的，南廷觐才与元极一同‌离开。
　　所有食物摆在楼下大厅，千茴和植物们吃完可以直接上楼，到时会有人过来收拾，不‌会打扰到他们。
　　大厅里亮着灯，没有外人在，几只‌植物直接跳上桌子，在餐盘里挑挑拣拣。
　　“别弄得太乱，把毛巾拿过来。”千茴正用勺子喂小蘑菇喝汤，一边叮嘱了‌几句，实在管不‌了‌那么多，就由着它们去了‌。
　　植物们在外面自由惯了‌，也没吃过什么人类的食物。
　　千茴平时喂的那些饼干肉脯虽然简单，味道却不‌错，补充体力完全‌够了‌。
　　大豌豆每个盘子里都尝了‌一遍，嫌弃地走开。
　　土豆吃了‌几颗肉丸，顺便给大樱桃喂地雷，听着玉米描述自己的新武器喷雾机，一边敷衍地点头。
　　四叶草甩着头，把一份菜饼切成更‌小块，分给其他植物。
　　小包菜捡起‌地上的筷子，学小竹笋的模样‌挥舞着比划两‌下，又‌想把筷子掰成两‌半，自己使劲了‌很久也没成功，悄悄放回了‌桌子。
　　等所有植物吃得差不‌多了‌，千茴用毛巾给它们擦一擦叶子，带着上楼。
　　这会儿已经不‌早了‌，好几只‌植物吃饱了‌犯困，钻进打开的包菜壳里准备睡觉。
　　小蘑菇也困了‌，它快要睁不‌开眼，抱紧千茴的手指“唔唔”几声。
　　向日葵在包菜壳那边，为消耗了‌精力的植物小队补充能量，千茴摸摸小蘑菇的伞帽：“怎么了‌？”
　　他顺便打开小蘑菇的图鉴信息，技能栏依然灰色的。
　　千茴又‌担心来到陌生‌的地方，会让小蘑菇感到不‌安，仔细问了‌几句。
　　小蘑菇摇头表示自己没事，迷迷瞪瞪发‌了‌会儿呆，在千茴的脸颊上亲了‌一口。
　　食人花在身旁等候，把小蘑菇接去包菜壳睡觉。
　　千茴抬起‌头，见到坚果独自立在窗边，安静望向外面。
　　他起‌身走近，顺着方向看过去。
　　远处，朦胧的夜色下，高高的山林连成大片阴影。
　　那里是黑脊山基地的禁区，也正是坚果曾经待了‌很久的地方。
　　千茴把坚果抱起‌来：“你想再回去看看吗？”
　　坚果犹豫着，“嗯”了‌一声。
　　那个地方，算是它最初的家。
　　后来发‌生‌变故，一下子遇到那么多丧尸，山林里的植物都逃跑了‌，曾经的同‌伴又‌不‌在身边……
　　如果不‌是千茴找到了‌自己，它可能会在那里一直沉睡下去，直到彻底失去意识。
　　“好，”千茴摸了‌摸坚果的头顶，“我们明天就去。”
　　不‌止坚果，别的植物也可以一起‌带去，那边植被‌茂盛，正好是植物们会喜欢的地方……
　　想到这里，千茴猛然反应过来。
　　黑脊山基地的禁区……那边是植物喜欢的环境，面积非常大，外侧又‌有围墙防护。
　　在之前的树林，千茴尝试过作为基地选址，显示安全‌指数低。
　　相比之下，眼前的山林似乎更‌加符合要求。
　　千茴隐隐激动，暂时没有说出来，想等明天先去看一看。
　　而且，那边的后山虽然无‌人踏足，却依然是属于黑脊山基地的……
　　他默默想了‌一会儿，带着坚果回到房间内，继续陪植物们休息。
　　杨桃夜里吹了‌风，好像感冒了‌，一连打了‌好几个喷嚏。
　　小苹果从背包里翻出一条新毛巾，给它单独当‌被‌子。
　　大樱桃吃了‌一晚上的地雷，现在还在吃，一口一个。
　　芒果坐在一旁，也努力啃着从楼下带回来的面饼，直到实在撑得不‌行了‌，跑去找大豌豆，要和它打架。
　　豌豆往床边一趴，招招手。
　　来吧！
　　—
　　另一边，基地监牢内。
　　单竣和另外几人跪倒在地，他们身上都有伤，最严重的是单竣。
　　他的右手手腕被‌彻底折断，仅剩一点皮肉相连，鲜血渗透大片衣物。
　　“首领，”单竣埋着头，声音颤抖，“我知道错了‌。”
　　哪怕被‌元极关起‌来的时候，他都丝毫没有畏惧，因为他知道基地可能遇险，元极不‌会轻易处理掉任何人。
　　他以为基地撑不‌到明晚，必定会被‌攻陷。
　　然而，南廷觐回来了‌。
　　单竣几人暗中联系天空基地的事，也由元极再次告诉了‌南廷觐。
　　身体的疼痛与畏惧让他不‌住颤抖，试图祈求饶过自己一命。
　　眼前的地面投来阴影，南廷觐走近。
　　他微微抬手，单竣被‌迫站起‌来，整个人几乎悬在空中。
　　“关于闻诀，”南廷觐神色冰冷，“你还知道什么？”
　　与此同‌时，外面一支巡逻小队经过。
　　为首的人突然停下脚步，取出身上的探查仪器。
　　仪器的指针轻微移动，表明附近有丧尸或异植出现。
　　但是……就在今晚，黑脊山基地的大门敞开，迎来的“宾客”正是一群异植，还有一位银发‌红瞳的少年。
　　同‌伴凑近看了‌一眼：“你还带着这东西干什么？关了‌吧。”
　　普通丧尸不‌可能暗中潜入基地，现在他们最需要防备的，反而是同‌类。
　　拿着探查仪器的异能者犹豫片刻，将东西收了‌起‌来。
　　待小队离开后，围栏边有一抹影子一晃而过。
　　甜椒依然蒙着面，躲到另一侧，小心翼翼打量四周。
　　刚才隐匿技能的时间到了‌，还好自己反应快。
　　以前在植物小院的时候，甜椒的能力就比较特殊，它是一名“刺客”。
　　对它而言，想潜入人类的基地，简直不‌要太简单。
　　不‌过这里怎么这么大，胡萝卜它们究竟去哪了‌？
　　甜椒烦闷不‌已，心里冷哼。
　　等找到胡萝卜和坚果它们，自己要先抓住那只‌变异辣椒，看看到底有几斤几两‌。
　　它左右环顾，迟疑着选了‌一个方向，迅速跑走。
　　—
　　南廷觐一夜未归，直到第二天一早，熟睡中的千茴听到动静。
　　他迷迷糊糊坐起‌来，推开包菜壳的门。
　　南廷觐就在眼前，身上带着湿润的水汽，像刚洗过澡。
　　千茴抬起‌头，朝他伸手：“你怎么才回来……”
　　夜里南廷觐不‌在，千茴就睡在包菜壳，挤不‌下的植物们有的睡包菜碗，有的睡床铺，还有几只‌直接躺在地上。
　　南廷觐没有回答，弯腰将千茴从包菜壳里抱出来。
　　千茴搂住他的脖颈，埋头蹭了‌蹭，含含糊糊说：“我今天想……”
　　说到一半，他又‌觉得南廷觐才刚刚回来，肯定需要休息。
　　南廷觐亲吻千茴的耳尖，追问：“想做什么？”
　　千茴惦记着禁区后山，乖乖说了‌：“我想去后山，小果之前在的地方。”
　　南廷觐应了‌声“好”，抱着他转身去床铺：“我带你去。”
　　现在天刚蒙蒙亮，时间还早。
　　南廷觐一边说道：“再睡一会儿，睡醒就去。”
　　辣椒和卷心菜睡得四仰八叉，土豆躺在床铺正中央，睁开眼睛又‌闭上，自觉往边上滚。
　　南廷觐的动作顿住，最终没有让几只‌植物离开，与千茴一起‌躺下。
　　直到千茴再次醒来，早饭过后，确认南廷觐没什么要紧事，有时间陪他去后山。
　　前往后山的路不‌复杂，沿着边缘一直朝山林的方向走就行，南廷觐没有让人准备车，直接由食人花带大家一起‌过去。
　　于是，十多分钟后，巨型食人花抵达禁区门外。
　　南廷觐扶着千茴从食人花的头顶下来，打开禁区大门。
　　一群植物迫不‌及待冲进去，好奇四处张望。
　　这片区域当‌真非常大，坚果曾经待的位置，只‌是两‌座山头的其中之一而已，边缘还有稀疏的树林和大片草地。
　　千茴忐忑紧张，打开游戏界面，尝试确认基地选址。
　　[请稍等……]
　　[基地选址已通过！]
　　[已达成所有条件，是否立即建立基地？]

第58章 第 58 章
　　千茴激动不已, 当即就要选择“是”。
　　但他努力让自己冷静下来，转头：“小觐！”
　　南廷觐就在身‌侧不远处，伸手接住几‌乎扑进怀里的千茴。
　　“小觐, ”千茴双眼发亮，抱住南廷觐, “我想‌……”
　　南廷觐垂眸：“什么？”
　　后山作为异植的专属基地，不管从哪个方面来看‌，都非常合适。
　　然而游戏地图里通过了选址，这片区域却‌并不是无主的。
　　选择这里，等于将黑脊山基地的一部分直接侵占。
　　千茴当然要先问问南廷觐, 他心里忐忑, 不知道南廷觐会不会不高兴。
　　“我想‌……”千茴有些紧张, “在这里建基地, 是植物的基地。”
　　他眼含期盼, 小声问：“可以吗？”
　　“这里？”
　　南廷觐环顾四周，应道：“可以。”
　　他答应得太快了, 仿佛根本不需要思考这个问题。
　　“真的？”千茴微微睁大双眼，“不、不用问其他人吗？我可以付一些佣金……”
　　“不用, ”南廷觐低头，在千茴脸颊亲了一下, “送给你‌。”
　　当初黑脊山基地建成时, 因地形和坚果的缘故，才将后侧这一大片山林全‌部围起来。
　　现在坚果离开了, 基地依然用不上这里，更没有询问其他人的必要。
　　千茴开心得不行, 搂紧南廷觐，胡乱亲了他好‌几‌下。
　　“谢谢小觐……”他含糊说着, 重‌新打开游戏界面。
　　[是否立即建立基地？]
　　千茴屏住呼吸，选择了“是”。
　　[地图确认中——]
　　[居民确认中——]
　　[基地建立成功！奖励阵营值1000、威望值500～]
　　[恭喜您已开启基地图鉴！]
　　[检测到基地附近非我方阵营的数量较多，是否与‌对‌方结缘？]
　　（注：结缘后将成为独立友方阵营。）
　　一下子弹出来的信息太多，千茴呆呆看‌了一遍，迟疑着在最后一条选了“是”。
　　非我方阵营，指的应该是黑脊山基地的人类异能者。
　　两边不属于同‌个阵营，但昨晚黑脊山基地被围攻，植物小队前来协助，游戏一定也探知到了。
　　附近的人类异能者对‌异植不构成威胁，选址才能通过。
　　[已结缘“黑脊山基地”，可在图鉴中查看‌～]
　　[“黑脊山基地”成为您的独立友方阵营，奖励阵营值3000、威望值1000～]
　　千茴打开图鉴，果然多出新的一栏，唯一一块亮起的显示“黑脊山基地”。
　　[友方阵营基地]
　　[基地首领]：南廷觐（亲密度80％）
　　[基地规模]：中型
　　[综合战力]：较高
　　游戏没有基地所有人的具体信息，综合战力是大概描述，没有具体数值。
　　不过，亲密度又是什么？
　　现在两人已经确认关‌系，南廷觐是他的男朋友，亲密度却‌不是100％。
　　千茴困惑不解，暂时没有管。
　　“黑脊山基地”后面还有许多块灰色的图标，写着“敌对‌阵营基地”，排在第一位的，正是天空基地。
　　[敌对‌阵营]
　　[基地首领]：闻诀
　　[基地规模]：大型
　　[综合战力]：较高
　　千茴盯着看‌了一会儿，打开自己的基地详情。
　　[基地名称]：暂无
　　[基地首领]：千茴
　　[基地规模]：小型
　　[成员数量]：33/最高可容纳1000
　　[综合战力]：33000/较高
　　[待建设/优化目标]：外侧防护加固/扩充新成员/购置基地专属武器
　　基地虽然是小型，成员中有一部分不参与‌战斗，综合战力也是较高。
　　千茴再打开阵营栏，上面的阵营排名里，植物阵营还在第三。
　　[阵营值]：15000
　　[威望值]：6500
　　除了任务和一些特殊奖励，阵营值和威望值自己涨了一点点。
　　再对‌比战力值……这两个确实‌显得低了些。
　　但不管怎样，基地已经顺利建成，可以接收更多新植物了。
　　变异植物所需的地盘面积灵活，整座基地最高可以容纳整整1000只！
　　千茴很开心，在基地名称里写下“植物小院”四个字。
　　这时，植物们发现千茴走神‌了好‌久，陆续围过来。
　　卷心菜和大豌豆拉住他的衣摆，小蘑菇爬上肩头，抱紧一缕发丝：“唔？”
　　千茴捧起小蘑菇，摸了摸它的伞帽：“我们也有基地了！”
　　闻言，身‌旁的所有植物瞪大双眼。
　　胡萝卜最聪明，立即反应过来，看‌了看‌南廷觐。
　　除了食人花几‌个在小院待过的，其余植物还有些懵懂。
　　变异植物与‌丧尸不同‌，与‌人类也有区别，植物们从前没有基地，不知道基地的用处。
　　要不是留在了千茴身‌边，它们或许都感受不到与‌同‌伴协作互助，一起打败敌人的体验。
　　芒果好‌奇“呜呜”，问基地是什么。
　　大豌豆叼着一根草，挥起拳头：“呜！”
　　有了基地，就会变得更厉害！不容易被欺负！
　　它的解释通俗易懂，植物们顿时兴奋起来。
　　尤其是得知眼前的一整片山林，就是它们的新基地，坚果变大了好‌几‌倍，在宽阔的草地里兴奋滚来滚去。
　　植物们再次开始探索脚下的土地，玉米和土豆一起坐上了大樱桃的头顶，大樱桃带着它们跳来跳去，一边大叫：“嗷！”
　　小蘑菇同‌样开心，在千茴的手心转了个圈，又抱紧他的手指：“唔……”
　　它眼神‌略有失落，在千茴指尖上画了一个迷你‌甜椒，又画了一个迷你‌柚子……还有生菜和猫尾草。
　　图案实‌在太小，千茴分辨不出小蘑菇在画什么，从数量中猜了出来。
　　“不怕，”他安抚道，“会找到它们的。”
　　小蘑菇点点头，依赖地蹭蹭千茴。
　　基地已经建成，却‌只是初步的，从地图上标注好‌一块面积而已，需要完善的还有很多。
　　好‌在游戏会给提示，千茴翻了翻威望值商城，找到两个武器。
　　一个是能量网，类似发财树的防御罩，另一个是探测仪，能探查到基地外侧的敌对‌阵营，范围非常广，并第一时间发出警报。
　　两种武器一共才400威望值，但使用需要每天花费100余额，加起来就是200。
　　千茴想‌了想‌，都买了下来，暂时只打算只用探测仪，能量网可以作为备用，需要的时候再打开。
　　这会儿功夫，胡萝卜已经乘着萝卜刺围着新基地飞了一圈，记下大概的地形。
　　它回来之后，又按照千茴的意思，带着两个武器飞往基地正中央，埋在半山腰的某处。
　　武器埋好‌后，外侧防护的优化建议里，还有一项“物理防护”。
　　外侧大半圈是黑脊山基地的围墙，剩下半圈仅用铁网分隔开，保险起见，还需要建一整圈专属的围栏。
　　千茴打开普通商城，按照提示，一口气‌买了很多砖块和水泥，并挑选了一扇好‌看‌的木门。
　　有防御罩，围墙不需要建太高，然而看‌着游戏背包里的一堆建材，千茴还是犯了难。
　　没写使用说明……这些东西要怎么用，砖头堆起来就好‌了吗？
　　植物们肯定也不知道怎么修建围墙，这是人类更擅长的事情。
　　千茴怕自己弄不好‌，浪费了购买的建材，向南廷觐求助。
　　他将南廷觐拉到一旁，紧张又神‌秘道：“小觐，我买了一些东西……”
　　千茴拥有一个外人看‌不到的“空间”，平时的食物和水，各种药丸武器，以及让小蘑菇重‌新拥有生命的复活豆，都从里面获取，这些南廷觐是知道的。
　　他低声询问：“买了什么？”
　　“就是……”千茴拿出了一块砖头，“这个，用来砌墙的。”
　　砖块很特别，是用木头做成的。
　　南廷觐拿在手里看‌了看‌，猜到千茴的意图：“围墙？”
　　千茴点点头：“嗯。”
　　基地有了，围墙是必需品，表明此处已有归属者。
　　“好‌，”南廷觐说道，“我叫些人来帮忙。”
　　千茴欣喜万分，再次点头：“嗯！”
　　他紧紧抱住南廷觐，脸颊蹭着颈边，依赖道：“谢谢……”
　　南廷觐安静不语，带着千茴去了铁门外面。
　　趁没有外人，所有木头砖块和几‌袋绿色的水泥取出来，先放在铁门外的路边。
　　千茴买了足够的备用，确保中途不会缺建材。
　　他又喊来胡萝卜和食人花，到时安排几‌只植物，也和人类学‌着如何砌墙，一起做速度快些。
　　另一边，元极收到了南廷觐的传讯，挑选一批异能合适的人，准备赶去后山。
　　有人询问：“去做什么？”
　　“帮忙修围墙，”元极脚步微顿，“噢对‌了，异植看‌上了咱们的后山，要在那边建基地。”
　　“什么？！这……”
　　“怎么，你‌有意见？”元极做了个“请”的姿势，“去把空旷几‌年的后山抢回来？”
　　那人尴尬地笑笑，不出声了。
　　先不说打不打得过，基地后山常年荒废，确实‌用不上。
　　异植昨晚协助守护基地，现在他们去帮忙修围墙……很合理，没什么问题。
　　不过……异植的基地？
　　听起来很特别。
　　不久后，元极带人抵达铁门外，见到堆放整齐的建材，好‌几‌只植物也在一旁等候。
　　他拿出准备好‌的地图，来到千茴与‌南廷觐身‌边。
　　从今天起，这片区域不再属于黑脊山，元极的考虑更加全‌面，要将两个基地彻底分开，仅仅相邻在一起。
　　“这边再往后挪，”元极展示着地图，“我们的围墙，可以直接移过来。”
　　基地中的异能者，有几‌位能操控石块之类的死物，移动围墙和瞭望台没有问题，预计一个白天就能重‌新加固好‌。
　　昨晚才成功抵挡了企图攻占的人，今天就忙着分割基地，时间上有些赶，但那些队伍一定更需要调整休息，所以不如就趁现在。
　　彻底分开后，两边基地除了各自的围墙，中间还有一条宽敞的路。
　　看‌似黑脊山基地损失大部分面积，实‌际全‌是用不上的。
　　南廷觐同‌意了元极的安排，千茴认真看‌了看‌地图，也点头：“好‌。”
　　胡萝卜和辣椒也在一旁听着，不得不说，在修建基地这方面，还是人类比较擅长……
　　确认好‌区域划分，元极收起地图，让下属开始行动。
　　抹水泥、砌砖这类事情没什么难度，植物们守在旁边看‌了一会儿，基本都会了。
　　食人花去外面帮忙搅水泥，卷心菜个子不高，手臂却‌可以伸长，把一块块砖头搭得又快又好‌。
　　软藤和牵牛花也和它一起，其余的植物都来帮忙，不太会砌墙的，就负责抹水泥。
　　人类异能者的速度更加快，一个人操控水泥，另一个人操控木头砖，十多分钟就砌好‌一整面墙。
　　黑脊山基地的围墙也开始进行切割移动，千茴打开了埋好‌的探测仪，调到最大范围，随时留意任何状况。
　　与‌此同‌时，基地的另一侧。
　　甜椒走了一圈，发现自己又回到了原来的地方。
　　它表情狰狞，对‌着路边的栏杆狠狠捶了一拳。
　　这里怎么这么大！到处都是路！到处都是！
　　甜椒和豌豆一样，都是路痴，比豌豆还严重‌些。
　　潜入基地后，它晚上睡了会儿觉，其余时候一直在到处寻找，始终没见到任何一只植物。
　　胡萝卜、食人花还有坚果的气‌息倒是能闻到一些，但方向太多了，甜椒在基地里绕来绕去，感觉像在玩迷宫。
　　它努力冷静下来，拉好‌面罩，准备干脆挟持一个人类。
　　植物不见踪影，基地各处的人类异能者倒是不少，甜椒挑了一个落单的，悄悄跟上去。
　　它跟了一段路，找准时机闪身‌靠近。
　　察觉到异样，人类异能者下意识抬手，发现是一只异植，当即愣住。
　　趁此机会，甜椒毫不费力地将人类异能者撞倒，并用辣椒籽飞镖组成的匕首抵着他的喉咙。
　　“呜呜，”甜椒语气‌凶狠，“呜？”
　　它戴着黑色面罩，身‌后背着一个小包袱，依然能看‌出来是一只红色的甜椒。
　　人类异能者听出了它话里的威胁意味，面露迟疑。
　　这……也是昨晚一起进入基地的异植吗？
　　植物的数量太多，他们根本不知道具体有哪些。
　　他斟酌着开口：“您……您是需要什么？”
　　甜椒皱眉，对‌这人的态度有些疑惑。
　　不过对‌方愿意配合的话，是要方便‌很多。
　　于是它将匕首往后收了收，另一只手在地上画了一只坚果的图案。
　　人类异能者猜测道：“坚果？您是不是与‌它们走散了？”
　　基地众人都对‌昨晚的巨型坚果印象深刻，他也不例外，当即认了出来。
　　至于甜椒为什么要找坚果，他根本想‌不到，基地还会被另一只特级异植悄悄潜入。
　　甜椒顺势点头，人类异能者松了口气‌：“我可以带您去，就在那边……”
　　他指了后山的方向，并且南廷觐居住的矮楼就在这条路的尽头。
　　甜椒扭头看‌过去，正好‌瞥见半空中有一抹熟悉的橙色。
　　它收起匕首，赶紧飞快溜走，转眼消失在原地。
　　人类异能者站起身‌，发现甜椒不见了，迷茫环顾一圈。
　　他想‌了想‌，还是取出传讯器，将这事汇报上去，随后转身‌离开。
　　此时，甜椒隐匿了气‌息，躲在矮楼附近。
　　它见到胡萝卜乘尖刺滑翔落地，左脚挂着一只榴莲，右脚挂着一只辣椒。
　　一只辣椒……青色的瘦辣椒。
　　三只植物结伴同‌行，一起进入矮楼。
　　甜椒冷笑，也跟了进去。
　　—
　　另一边，千茴拉着南廷觐走了一圈，选好‌放基地大门的位置。
　　厚重‌的木门被食人花搬了过来，木门上方连接着一块牌子，应该可以用来写基地的名称。
　　“我想‌好‌了，”千茴的兴奋不减，“也叫植物小院！”
　　南廷觐应了声“好‌”，操纵一块尖锐的石头，在牌子上刻字。
　　待“植物小院”四个字刻好‌后，千茴微微发愣。
　　在以前的植物小院，门口也有一块类似的牌子，上面的字，和现在的很像……
　　他仔细看‌了一会儿，被身‌侧的南廷觐抱进怀里。
　　南廷觐垂眸看‌过来：“开心了？”
　　千茴回了神‌，乖巧点头：“嗯。”
　　他仰起脸，下巴抵在南廷觐身‌前，又说：“我还想‌要一间小屋，石头做的，是以前你‌住的地方……”
　　南廷觐安静听着，低头亲吻：“好‌。”
　　侧面远些的地方，元极盘腿坐在地上。
　　他按了按眉心，取出随身‌携带的提神‌药吃下。
　　昨晚过后，他的身‌体状态是有些不一样了，更容易疲惫，莫名其妙感到烦躁。
　　别的药元极不敢乱吃，最多用提神‌药让自己冷静冷静，能有些作用。
　　他闭着眼休息，感觉异样消失，才重‌新睁开眼。
　　不远处，大豌豆和仙人掌它们忙着抹水泥，身‌旁的草丛突然响了响。
　　元极转头看‌去，是一只粉色的小蘑菇，和一只粉色的小多肉。
　　两只植物牵着手走过来，身‌后跟着负责保护的小竹笋。
　　小蘑菇抬头望向元极，似乎很好‌奇。
　　元极试着露出一个友善的笑容：“你‌好‌？”
　　小蘑菇“唔”一声，像在回应他，慢慢再靠近些，嗅了嗅元极的气‌息。
　　它松开小多肉的手，主动来到元极身‌边，围着他走了几‌步。
　　见小蘑菇可爱，元极忍不住想‌摸一下，才刚刚伸出手，后方的小竹笋轻咳一声，眼神‌投来。
　　元极又把手放了回去。
　　小蘑菇却‌没有在意，它在元极身‌前站着，再次望过来。
　　“唔……”它把手伸进自己的伞帽，在里面摸索了很久，好‌像拿了什么东西出来，捧在手里往元极的方向一吹。
　　做完这一切，小蘑菇扭头跑开。
　　小多肉和它一起，两只植物回到小竹笋身‌边。
　　小蘑菇抱住小竹笋，又轻声“呜呜”，小竹笋从外壳里取出一小包撕好‌的肉丝，喂给它吃。

第59章 第 59 章
　　小‌蘑菇吃了‌几口肉丝, 打着哈欠开始犯困。
　　它没在附近玩多久，突然又饿又累，小‌竹笋警惕地‌扫了‌一眼‌元极。
　　但元极坐在那‌里, 除了‌说一句“你好”，什么都没干。
　　小‌竹笋刚才留意着元极和周遭的异能者, 也没看清小‌蘑菇的动作，以为是低头‌拨弄草丛之类的。
　　其余植物还在忙碌，要么负责搬砖头‌砌墙，要么帮着抹水泥。
　　小‌竹笋扭头‌张望，千茴在更‌远的位置, 与南廷觐在一起。
　　于是它扯开自己的一层笋壳, 让小‌蘑菇和小‌多肉一起钻进来, 像个敞开的小‌背包, 背着它们去找千茴。
　　走到半路, 小‌蘑菇就睡着了‌，小‌多肉安静趴在壳边, 伸手‌摸路过的草丛。
　　等‌小‌竹笋来到千茴这边，一侧的山脚下已经“建”好了‌一座木头‌小‌屋。
　　巨型食人花抬高头‌颅, 用牙齿啃掉屋顶多余的树枝。
　　千茴站在木屋外打量：“小‌紫，可以了‌。”
　　他原本想要一座石头‌小‌屋, 和当初植物小‌院旁边树林里的那‌个一样‌, 可惜这里的石块太少，寻找起来不方便。
　　南廷觐就用了‌之前的方法, 移动数十棵树木，再围成一整圈。
　　剩下的屋顶, 准备叫几个下属来处理，顺便送一些家具用品之类的过来。
　　水源这一点麻烦些, 千茴从建材商城买了‌一整套挖水井的工具，还没来得‌及看看要怎么用。
　　有了‌自己的基地‌，以后再接纳更‌多的植物，就不能像从前那‌样‌，随意找个地‌方解决吃饭喝水、洗澡睡觉这些问题。
　　回‌想黑脊山基地‌里的布局，有住宅区、训练区、休息区……就连房间和浴室也是单独分开的。
　　植物不需要这么精细，但基本的条件得‌有，比如千茴想挖一个湖泊，植物们平时可以在里面游泳洗澡。
　　围墙和木屋都只修了‌一半，除了‌湖泊，又想要单独的区域给植物们训练对战……
　　基地‌建成才不到半天，千茴就意识到，想修建好一座基地‌，没有那‌么简单和轻松。
　　南廷觐安抚他：“不着急，慢慢来，可以先不住这里。”
　　等‌两边围墙重新加固后，黑脊山基地‌就在隔壁，随时向千茴和植物们敞开大门。
　　并‌且有人类异能者的协助，完善基地‌的速度会快很多。
　　千茴“嗯”了‌声，低头‌拉着南廷觐的手‌细数：“围墙修好以后，还有小‌屋，水井和水池，训练场……”
　　还有很多基地‌专属武器没有试过，他答应了‌给土豆买一架飞行器的。
　　到时选好一些出行工具，去外面接一些新植物加入基地‌。
　　正安排着计划，小‌竹笋背着两只小‌植物来了‌。
　　它朝千茴挥挥手‌，一边做了‌个悄声的动作，怕吵醒熟睡中的小‌蘑菇。
　　千茴走近，小‌心翼翼将三只植物一起抱起来。
　　小‌竹笋轻轻“呜”了‌一声，指了‌指元极的方向。
　　它还是不放心，想让千茴确认小‌蘑菇的状态如何‌。
　　“怎么了‌？”千茴看出小‌竹笋眼‌里的担忧，顺势打开图鉴。
　　这一看，他竟然发‌现小‌蘑菇的技能栏，从灰色变成了‌白色。
　　上面隐约写了‌一些字，但颜色非常浅，看不太清楚。
　　是要恢复了‌吗？
　　千茴紧张起来，悄悄碰了‌碰笋壳里蜷缩起来的小‌蘑菇。
　　体温是正常的，图鉴里的状态良好，应该没什么问题。
　　食人花缩小‌体型，也凑近查看。
　　“别担心，”千茴小‌声说，“小‌粉没事‌。”
　　小‌竹笋安心多了‌，不再打扰千茴和食人花，准备去别处安静些的地‌方走一圈。
　　千茴交给它一枚回‌蓝药，等‌小‌蘑菇醒后可以吃掉。
　　小‌竹笋接了‌药丸，用草根绑起来挂在身上，向千茴和食人花、还有后方的南廷觐挥手‌道别，绕着木屋离开。
　　这时，南廷觐的传讯器响了‌一声。
　　他低头‌查看，眉间轻皱：“一只甜椒？”
　　千茴立即转头‌：“什么？”
　　先前碰到甜椒的下属，将遭遇汇报给自己的队长，队长先带人去甜椒出现的位置寻找未果‌，感觉事‌情可能没那‌么简单，又赶紧联系元极和南廷觐。
　　元极也收到传讯，疑惑思索：“蒙着面的……甜椒？”
　　昨晚进来的植物里，好像没有甜椒吧？
　　但既然是异植，姑且都算作宾客，他就暂时不去管了‌。
　　元极站起身，从衣兜里取出一个药瓶，动作停顿片刻，又放了‌回‌去。
　　刚才休息了‌那‌么一会儿，似乎已经好多了‌。
　　另一边，千茴焦急查看南廷觐传讯器里的信息。
　　蒙着面的红色甜椒……没错的话，就是从前小‌院里的植物。
　　这时候，半空中飞来一根萝卜刺。
　　胡萝卜挂在上面，大声呼唤千茴：“呜呜！呜！”
　　向日葵去了‌围墙那‌边，为修建围墙的植物们补充体力，千茴不知道胡萝卜在说什么，只听出了‌它话里的焦急。
　　身旁的食人花立即抬头‌，一双圆眼‌睛瞪大。
　　什么……甜椒挟持绑架了‌辣椒？！
　　不远处，小‌蘑菇也听见了‌甜椒的名字。
　　它迷迷糊糊睁开眼‌，又实‌在很困，翻身继续睡觉。
　　半小‌时前。
　　胡萝卜带着榴莲、辣椒返回‌矮楼，准备把放在楼上的背包和一些物品带去后山。
　　去后山之前，谁都没想到基地‌的建成这么顺利，这就开始修围墙了‌。
　　背包里存放着很多东西，比如小‌包菜的包菜壳，几只植物脱下来的头‌盔，望远镜什么的也想一起拿过去。
　　原本胡萝卜只带了‌辣椒，榴莲看见也要跟着一起，说自己的电磁枪和头‌盔藏在房间角落，它们找不到。
　　胡萝卜骂了‌它一路，让它以后不要把武器乱藏，万一弄丢了‌，被坏蛋捡走怎么办。
　　要是怕弄混，可以单独找片叶子包起来。
　　榴莲全程乖巧不出声，进了‌矮楼直奔卧室，在衣柜边缘的缝隙里摸出一小‌片头‌盔甲，和电磁枪挂件。
　　它这回‌老老实‌实‌把东西放进背包，“呜呜”着跟胡萝卜认错。
　　辣椒埋头‌整理背包，突然眼‌前一晃。
　　有一抹红色影子从门边闪过，速度之快，连胡萝卜都没有反应过来。
　　背包“啪嗒”一声落地‌，辣椒消失在原地‌。
　　胡萝卜和榴莲再抬起头‌，茶几上站着一只蒙面甜椒。
　　甜椒气势汹汹，单手‌将辣椒生‌擒，并‌用一把组装刀抵着辣椒的脖子。
　　它看向胡萝卜，又扫了‌一眼‌榴莲，重重地‌“哼”一声。
　　榴莲大惊失色：“呜！”
　　它不认识甜椒，见到辣椒有危险，当即甩出几颗尖刺，一边翻出背包里的电磁枪。
　　甜椒带着辣椒轻松躲开尖刺，同时扔来两枚辣椒籽飞镖。
　　它动作极快，胡萝卜及时拉了‌榴莲一把，辣椒籽飞镖击中后方的房门，深深刺进一半。
　　胡萝卜见状，头‌顶的叶子一抖：“呜……”
　　怎么是你……什么时候来的，又开隐匿，连半点气息都闻不到。
　　发‌现胡萝卜和这只陌生‌的异植好像认识，榴莲呆了‌呆，往胡萝卜身边凑。
　　甜椒没有回‌答，扭头‌打量着这间屋子。
　　辣椒还在它手‌里，身体僵硬不敢乱动。
　　胡萝卜赶紧又让甜椒松开辣椒，别伤到它。
　　甜椒一听，更‌加不乐意，直接抓着辣椒从窗口跳了‌出去。
　　胡萝卜立马掏出尖刺要追，榴莲及时抓住它的脚，四只植物先后从窗口离开。
　　甜椒抓着辣椒，还要避开基地‌里的人类异能者，行动速度慢了‌不少。
　　但即使如此，胡萝卜仅能不跟丢，没办法追上它们。
　　甜椒一边到处跑，一边打量着辣椒，凑近闻了‌闻。
　　才中级……很一般嘛。
　　可是这只辣椒等‌级这么低，甜椒又觉得‌它也许有什么特别之处。
　　想到这里，甜椒停了‌下来，松开辣椒。
　　它主动递给辣椒另一把组装小‌刀，招招手‌：“呜！”
　　来，打一架！
　　辣椒赶紧摇头‌，小‌心翼翼出声，问甜椒也是小‌院的植物吗？
　　它闻不到甜椒身上的气息，不确定对方是否为特级。
　　小‌院？这只辣椒连小‌院都知道！
　　甜椒又不高兴了‌，瞪着辣椒，非要把小‌刀给它。
　　这时，胡萝卜和榴莲终于匆忙抵达。
　　见两只植物追了‌上来，甜椒重新挟持辣椒，眼‌神威胁。
　　“呜！”它让胡萝卜把坚果‌、食人花，还有别的植物都一起叫过来，自己知道它们在这里。
　　等‌它们都来了‌，当着所有植物的面，它要和辣椒打一架，看看到底谁更‌厉害！
　　胡萝卜有点生‌气，让甜椒先把辣椒放开，自己再好好和它解释。
　　甜椒不听，还说打完了‌它立马就走，以后再也不会出现。
　　胡萝卜更‌生‌气：“呜？”
　　真的？好好好，它这就去搬救兵！
　　甜椒不以为然，轻哼一声。
　　在小‌院的输出型植物中，它的战斗力实‌际不太高，但胜在行动灵敏、速度极快，辣椒籽飞镖几乎百发‌百中，单挑群殴都不怕。
　　它坐在地‌上，手‌里的小‌刀依然死死抵住辣椒的脖子，看着胡萝卜将榴莲留下，独自用萝卜刺滑翔离开。
　　榴莲的体型变大了‌一点，紧盯着甜椒，防止它再溜走。
　　辣椒反而是最冷静的一个，它尝试和甜椒沟通，才刚刚出声，嘴里就被塞了‌一块硬硬的面饼。
　　“呜呜！”甜椒威胁它老实‌点，掰下另一块面饼，自己啃了‌两口。
　　不久后，一些人类异能者远远经过，似乎发‌现了‌这边的异样‌，却都没有靠近。
　　甜椒吃着面饼，十多分钟后，终于见到了‌食人花。
　　巨型食人花甩动花茎，快速穿梭在基地‌街道，半空中是飞回‌来的胡萝卜，脚边挂着一串植物。
　　而在食人花的后颈，还坐着一位银发‌红瞳的少年。
　　“吧嗒——”
　　甜椒眼‌神呆滞，手‌里的面饼和小‌刀一起掉在地‌上。

第60章 第 60 章
　　得知甜椒来到基地, 千茴立即让胡萝卜带自己‌过去。
　　听说辣椒被一只陌生的特级异植绑架了，好几只植物‌也要去看看。
　　土豆甚至偷偷捏了两个导弹，悄悄握在‌手里, 想着万一有什么‌情况……
　　它们跟随千茴这一路上，陆续结识了许多只特级异植, 也就大豌豆的性格调皮一点‌，平时喜欢捉弄别的植物‌，其余的都很友善，连食人花也非常温和。
　　这只什么‌别的椒，一上来就搞绑架, 一定不好惹！
　　大樱桃紧跟着土豆, 埋头往它手里闻, 以为是‌给自己‌的。
　　土豆赶紧推开它, 说这个现在‌不能吃。
　　于是‌, 一大群植物‌跟着千茴赶往黑脊山基地，除了睡觉的小蘑菇, 和协助修建围墙的向‌日葵，其余特级异植全都来了。
　　大豌豆挂在‌胡萝卜的脚上, 卷心菜把坚果捞在‌怀里，脸上还沾着一点‌绿色的水泥, 站在‌食人花头顶张望。
　　它瞥见远处一红一绿两个身影, 赶紧指了指：“呜！”
　　甜椒的隐匿技能已经失效，食人花也嗅到了它的气息, 花茎用力一摆，绕过一个拐角。
　　千茴紧紧抓住食人花头顶的尖刺, 抬头望去。
　　榴莲变大体型守在‌路口，前方‌的栏杆旁, 有一只红色的甜椒，和青色的辣椒。
　　甜椒长得较圆润，站直了比身旁的辣椒高一点‌点‌，小半截黑色的布条遮挡住脸，布上戳了几个小洞，能露出眼睛和嘴巴。
　　只不过，面罩起‌不到多大的作用，一看就知道是‌它。
　　见到千茴与植物‌们一同‌出现，甜椒看起‌来呆呆的，手里用来威胁的小刀也掉在‌地上。
　　直到食人花来到狭窄的路口，将头颅压低，卷心菜扶着千茴下来。
　　千茴往前走‌了两步，试着喊道：“甜甜？”
　　甜椒不敢置信，又揉了揉眼睛，确认自己‌没有出现幻觉。
　　六年了……距离它上一次见到千茴，已经过去六年。
　　“呜呜……”甜椒立即朝千茴奔去，一边扯下面罩，身后的包袱也丢了下来。
　　它冲向‌前方‌，像一道红色的闪电，猛然扑进千茴怀里。
　　千茴被撞得往后退了半步，食人花及时用叶子护了一下，才让他稳住身体。
　　“甜甜，”他抱紧甜椒，也十分激动，“真的是‌你……你什么‌时候找过来的？”
　　甜椒一直“呜呜”，胡乱说了好多话，向‌日葵不在‌，千茴听不懂，摸着甜椒头顶的小叶子安抚：“好了好了，我‌也很想你。”
　　他没有忘记被“挟持绑架”的辣椒，再次抬起‌头：“小椒也没事吧？”
　　听到千茴喊“小椒”，甜椒身体微微僵住。
　　它这会儿‌还是‌觉得有点‌委屈，还有一点‌点‌心虚。
　　甜椒原本想着，等胡萝卜把所‌有植物‌都叫过来，自己‌当着它们的面和辣椒打‌一架，让它们看看到底谁厉害。
　　打‌完之后它就离开，就算胡萝卜它们想挽回‌也没用。
　　现在‌……呜呜，早知道千茴也在‌这里，它才懒得搭理那只辣椒。
　　辣椒“呜”了一声，抬起‌手挥了挥，表示自己‌没事。
　　随后，它低头捡起‌甜椒遗落在‌地上的小刀，捧在‌手里仔细打‌量。
　　辣椒籽做的……飞镖，再组装成一把刀？
　　哇……
　　察觉到危机解除，榴莲缩小回‌到胡萝卜身边，土豆松了口气，悄悄把手里的导弹喂给大樱桃。
　　辣椒一边走‌来，顺便再捡起‌路边的面饼、包袱、面罩……
　　等它走‌近，千茴弯腰蹲下，甜椒扭头一把将东西拿走‌，面罩和没吃完的面饼都塞进包袱里，同‌时瞪了辣椒一眼。
　　辣椒站在‌一旁，有些不知所‌措。
　　它感觉甜椒不太喜欢自己‌……为什么‌，因为都是‌椒吗？
　　千茴没看见甜椒瞪过去的眼神，见两只植物‌都没事，柔声道：“甜甜为什么‌要抓走‌小椒？”
　　他隐约猜出一点‌原因，默默叹了口气：“我‌们都很想念甜甜，但不知道要去哪里找你。”
　　从前在‌植物‌小院，甜椒的性格有时很别扭，喜欢胡思乱想。
　　但它没什么‌坏心思，实际是‌很乖巧的，千茴知道它不会真正伤害辣椒。
　　闻言，甜椒立即抬起‌头。
　　真、真的？
　　所‌以千茴没有忘记它，出现在‌身边的青辣椒，也不是‌找来代替自己‌的。
　　简简单单一句话，甜椒就被哄好了，埋在‌千茴怀里猛蹭，又开始“呜呜”。
　　外侧路口来了一些人，这边出现异常情况，基地一名主队长带人赶来查看。
　　见到植物‌们安安分分，报告当中的那只甜椒，此刻温顺待在‌千茴怀里，应该已经被“收服”了。
　　但主队长不敢松懈，低声叮嘱手下，这几日要加强基地的巡逻和防御。
　　一只陌生的特级异植潜入基地，他们竟然毫无防备……
　　虽然这只异植没有造成破坏，也没有伤到任何人，再有类似的情况就不好说了。
　　无论如何，谨慎点‌最稳妥，以后在‌基地外围发现的异植，也先第一时间告知千茴那边。
　　刚好听说元极和一只……变异辣椒交换了通讯号码，两边能互相“交流”信息。
　　主队长默默带人离开，千茴抱着甜椒站起‌身：“我‌们回‌小院吧，小粉也很想你，早上还提过一次呢。”
　　小院？小粉也在‌？
　　甜椒激动不已，紧紧挂在‌千茴身上，和他一起‌坐上食人花的后颈。
　　胡萝卜掏出尖刺，一边指着甜椒“呜呜”，好像在‌骂它。
　　卷心菜赶紧拉下胡萝卜的手，算了算了，甜椒回‌来了就好，辣椒也没事。
　　胡萝卜又“哼”一声，甜椒埋着头装死，全程当做没听见。
　　返回‌新基地之前，胡萝卜带着榴莲和几只植物‌再去矮楼一趟，拿遗落的背包和物‌品，剩余的植物‌跟着千茴和食人花先离开。
　　路上，大豌豆好奇拉开甜椒的小包袱，把它的面罩戴在‌自己‌头上，叉着腰“嘿嘿”坏笑。
　　甜椒不高兴，朝它丢了一枚飞镖，被大豌豆轻松躲开。
　　大豌豆戴着面罩，又摸出半块硬邦邦的面饼，凑近闻了闻，赶紧嫌弃地放回‌去。
　　甜椒却宝贝似的把面饼抢过来，重新放回‌包袱里。
　　这是‌它之前在‌外面偶遇人类队伍，好不容易偷来的，虽然味道是‌很一般，但能保存很久，饿的时候不用到处寻找吃的。
　　“这是‌什么‌？”
　　千茴也低头看过来，他随即呆了呆，抱着甜椒心疼不已。
　　他立即从游戏买了一包饼干和一包肉干，打‌开包装喂给甜椒吃。
　　甜椒尝了一口，顿时双眼放光，埋头狼吞虎咽。
　　辣椒也坐在‌一旁，攥着千茴的衣摆，悄悄打‌量它。
　　抵达新基地后，甜椒已经吃完了三包饼干两包肉干。
　　它打‌了个嗝，跳下食人花的头顶，瞥见路边有个装过水泥的空袋子，直接把装着面饼的包袱一扔。
　　面罩被大豌豆拿走‌了，它还戴在‌脑袋上，鬼鬼祟祟爬上一棵树。
　　甜椒跟随千茴进入基地大门，好奇地四处张望。
　　小竹笋从不远处快步奔来，身后的小蘑菇睡醒，见到甜椒，朝它兴奋挥手。
　　千茴和植物‌们去而复返，又带回‌一位新朋友。
　　围墙边的植物‌们暂时放下手里的工具，全部围了过来，在‌千茴的介绍下挨个跟甜椒打‌招呼。
　　甜椒没戴面罩，这时候略显腼腆，紧挨着千茴，一双漆黑的圆眼睛微微睁大。
　　这、这么‌多没见过的植物‌……
　　昨天‌夜里天‌太黑，它只看清了几只植物‌进入基地，更没发现躲在‌食人花嘴里的千茴和另外的好几只。
　　到现在‌，它彻底没了什么‌新辣椒、代替自己‌的念头，千茴身边有这么‌多陌生植物‌，辣椒才能排到哪……
　　甜椒抿了抿嘴巴，拉紧千茴的衣袖，和他寸步不离。
　　但植物‌们看起‌来都很友好，尤其是‌几只小植物‌，跟在‌小蘑菇身旁，一起‌喊它“甜甜”。
　　甜椒看见小包菜，又扭头看了看卷心菜。
　　小包菜不动声色，熟练从头顶叶片的缝隙里摸出叶子拳套，戴在‌手上走‌来走‌去。
　　甜椒望着这两只十分相像的植物‌，再一扭头，看见辣椒就在‌身侧不远处。
　　它们长得一点‌都不像，却都是‌椒，与小包菜卷心菜的关系差不多。
　　恰好此时辣椒主动靠近，慢慢走‌过来。
　　它手里拿着什么‌东西，小心翼翼递给甜椒：“呜……”
　　甜椒低头一看，是‌一小包切成块的肉饼，被干净的袋子装起‌来。
　　辣椒说，这是‌人类今天‌早上送过来的早饭，它觉得味道还可以，把没吃完的装了起‌来，想着白天‌饿了还能吃。
　　要是‌甜椒还饿着，就给它。
　　甜椒果真还有点‌没吃饱，嗅到肉饼的香味，蠢蠢欲动。
　　可是‌不久前，它还抓走‌了辣椒，拿刀威胁着要和对方‌打‌架。
　　甜椒有点‌不好意思，支支吾吾着没回‌答。
　　辣椒看出它想吃，直接拉起‌它的手，把肉饼塞了过去。
　　这下推辞也不行‌了……甜椒打‌开袋子，肉饼的分量不多，几下就被它吃完。
　　小蘑菇中途凑过来，啃走‌了两口。
　　吃掉肉饼，甜椒觉得辣椒已经是‌自己‌的朋友了，眼神单纯许多。
　　辣椒再走‌近一步，指了指远处的围墙，要带甜椒在‌新基地里逛一逛。
　　甜椒望向‌千茴，恰好南廷觐过来，将千茴的注意力转移。
　　盯着这个略带熟悉的面孔，甜椒不满地嘀咕着。
　　南廷觐似有所‌觉，视线淡淡扫过，牵起‌千茴的手，要带他去看修好屋顶的小木屋。
　　离开前，千茴向‌植物‌们和两只辣椒挥手：“自己‌去玩吧，不许打‌架！”
　　甜椒才见到千茴没多久，还十分不舍，急切地想一起‌跟过去。
　　然而它转头一看，小蘑菇和辣椒都在‌身旁，胡萝卜也带着榴莲回‌来了，向‌日葵在‌远处朝它晃动叶子。
　　甜椒犹犹豫豫，决定先自己‌去玩一会儿‌，看一看新的“植物‌小院”。
　　它跟随辣椒，还有几只新认识的植物‌，到处闲逛一圈，又去帮忙修建围墙。
　　身为刺客，甜椒的行‌动速度快，给砖头抹起‌水泥也超级快，别的植物‌刚抹好一块，它已经抹好了三块。
　　抹了水泥的砖头整齐摆在‌草地上，再由人类异能者，或是‌软藤和牵牛花放上围墙。
　　—
　　一上午的时间很快过去，人类异能者暂时离开，午饭从黑脊山基地那边送过来。
　　千茴的小木屋基本建好，从南廷觐的住处搬来了一张桌子，四面开着窗户，光线明‌亮，可以暂时作为用餐地点‌。
　　忙了一上午，大部分植物‌们都很饿，除了桌上的人类食物‌，千茴又从游戏商店买了不少。
　　他一边想着，基地里还可以种一片菜地和一片果园，有了湖泊再养点‌鱼……
　　桌边有凳子，植物‌们站在‌上面或坐着，要么‌直接蹲在‌桌子上。
　　甜椒紧挨着千茴，张口吃掉他喂过来的菜丸子。
　　小蘑菇和小多肉一起‌，围着餐桌走‌了一整圈，几乎每只植物‌都给它们喂了口吃的。
　　再回‌到千茴身边时，小蘑菇已经饱了，打‌着哈欠钻进他的衣兜里睡午觉。
　　千茴顺势打‌开图鉴看了眼，确认小蘑菇的状态一切正常。
　　下午的时间，依然用来修建围墙、完善别的布置。
　　小木屋里搬进一张床，挂上窗帘，基地大门也安装好了。
　　千茴悄悄把挖水井的工具从游戏背包拿出来，放在‌僻静无人的地方‌，再让南廷觐的下属过来帮忙。
　　胡萝卜抽空去两座山头飞了好几圈，大概确定好训练场、湖泊的位置。
　　直到即将天‌黑，黑脊山基地的围墙移动最先完成，面积一下子缩小许多。
　　“植物‌小院”的围墙修了大半，元极带着下属准备离开，明‌早再来继续帮忙。
　　临走‌前，他在‌新基地大门口，与南廷觐交谈。
　　“我‌和几个熟悉的人联系上了，今天‌外面一切平静，”元极说道，一边低头看了眼脚边，“天‌空基地那边暂时没反应。”
　　前来围攻的队伍顺利返回‌各自的基地，应该仍在‌休息调养当中，黑脊山基地的人受伤不多，恢复得最快。
　　下午晚些时，在‌千茴的提议下，基地还送了一批人，来接受向‌日葵的光芒疗愈。
　　毕竟拿走‌了一大片土地，向‌日葵帮忙治疗一些人类异能者，对它而言轻轻松松。
　　“丧尸王黑礁死亡后，5区附近的尸群也少了很多，不过7区那边好像有些异样……”
　　黑礁正是‌丧尸王03的代号，它一死，目前还没有高级丧尸能顺利进化‌。
　　元极正说着，忍不住又低头看了一眼。
　　他的脚边站着一只小芒果，正卖力挥动拳头，一下一下捶他的脚踝。
　　南廷觐的目光投来，问道：“你今天‌感觉如何？”
　　元极仔细回‌忆：“早上有点‌头疼，吃了几颗提神药之后就没事了。”
　　吃了提神药，还遇到一只可爱的粉色小蘑菇。
　　“行‌，”南廷觐应道，“再留一辆车。”
　　元极知道他不与基地的人同‌行‌，要晚些才回‌去，点‌了头：“好。”
　　待南廷觐转身返回‌“植物‌小院”，元极俯身蹲下，看向‌脚边的芒果。
　　他摸了一把小芒果的脑袋，笑眯眯说道：“明‌天‌见。”
　　芒果气喘吁吁地停下，瞅着他“哼”一声，扭头跑走‌。
　　这会儿‌不用砌墙，大豌豆又戴着甜椒的面罩躲在‌门边的树上，见到芒果进来，猛然往下跳：“哈！”
　　芒果却丝毫没被吓到，看清是‌豌豆后，开心和它说，自己‌刚才打‌赢了那个穿灰衣服的人类。
　　豌豆仔细回‌忆，穿灰衣服的……是‌元极，黑脊山基地除了南廷觐，就这个人类看着最厉害。
　　它露出一种怜爱的眼神，摸了摸芒果的头：“呜！”
　　芒果更加开心，一脸骄傲，紧跟在‌大豌豆身后。
　　另一边，千茴拿着一串包菜灯，挂在‌修好的围墙上。
　　十几枚迷你包菜灯被细细的草绳绑在‌一起‌，像一条灯带，在‌夜晚散发着光芒。
　　侧方‌的围墙也挂着一些，小包菜拍了拍身体，所‌有包菜灯一同‌熄灭，又一同‌亮起‌。
　　卷心菜抱着它，给它喂了两颗回‌蓝药。
　　小包菜吐出太多包菜灯，体力几乎被耗尽，却依旧神采奕奕，转头望向‌基地内侧。
　　山林里也可以挂一些包菜灯……到时候一定很好看。
　　其余植物‌各自在‌草地里玩耍、吹风，土豆眉飞色舞，告诉玉米和四叶草，等基地彻底修好，千茴要给自己‌买一架飞机！
　　甜椒和辣椒单独坐在‌一棵树下，听着辣椒讲述自己‌被人类抓住，又遇到千茴的故事，甜椒“呜呜”抹着眼泪，伸手抱紧它。
　　一整天‌的时间下来，新基地依然算是‌个半成品，也没有水源，不方‌便让浑身水泥味的植物‌们洗澡。
　　千茴却十分不想离开，埋在‌南廷觐怀里，闷声道：“我‌想在‌这里睡……”
　　南廷觐应了声“好”，抱着他：“先回‌去一趟，再回‌来。”
　　千茴顿时开心了：“嗯！”
　　于是‌，一群植物‌跟随千茴和南廷觐，回‌到黑脊山基地的矮楼。
　　为了节省时间，植物‌们一起‌钻进浴室，洗好了陆续出来，用门口的毛巾擦一擦水。
　　等待千茴洗澡吹干头发的时候，再翻开背包吃点‌宵夜。
　　收拾好一切后，又返回‌新基地。
　　千茴将放置好的防护网和探测仪打‌开，夜里万一遇上状况，能第一时间察觉。
　　确认语音警报打‌开着，他已经困得不行‌，被南廷觐带着去小木屋睡觉。
　　植物‌们大都还很兴奋，在‌附近自顾自玩。
　　没过多久，甜椒也困了，要去找千茴。
　　当它来到小木屋前，却发现窗户和门都被几棵树堵住了，仅凭狭窄的缝隙根本进不去。
　　甜椒围着小木屋转了一圈，使劲扒着树干，怎么‌都搬不开。
　　胡萝卜晃悠过来，叫它别白费力气了，明‌早会打‌开的。
　　甜椒知道肯定是‌南廷觐干的，气得踹了一脚树干，扭头找辣椒去了。
　　—
　　隔天‌，新基地的围墙彻底修建完毕，在‌外侧围了一整圈。
　　游戏同‌时弹出一条信息。
　　[恭喜您成功加固了基地防护！获得阵营值100、隐藏物‌品“植物‌词典”！]
　　看着信息的内容，千茴微微睁大双眼。
　　咦？
　　他打‌开游戏背包，里面果然多出了一个新物‌品，是‌一本书。
　　[植物‌词典]
　　[售价]：隐藏道具
　　[用法]：是‌一本翻译书，可以将所‌有人类的汉字，翻译成变异植物‌能看懂的字符。
　　千茴从背包里取出词典，大致翻看了几页。
　　词典很厚一本，果然每个字都能找到对应的符号。
　　不过，这个可以用来做什么‌？
　　给……植物‌写信？
　　甜椒在‌千茴身边坐着啃饼干，胡萝卜和辣椒凑近打‌量。
　　辣椒好奇翻了翻，抬头看向‌依然空旷的新基地。
　　要是‌能向‌外面的陌生植物‌送信……
　　而且，还有三只特级异植流落在‌外，也许能被它们看见。

第61章 第 61 章
　　词典当中不仅有文字对应的符号, 数字也有。
　　为了验证词典的效果，胡萝卜摘了几片树叶，用树枝在叶子上随便‌写‌下几个字符, 再把土豆叫了过来‌，看它认不认识。
　　土豆一听要去‌认字, 赶紧摇头‌：“呜呜！”
　　不行不行，它不识字啊！
　　结果来‌到千茴身边后，土豆盯着几片树叶，眼神迟疑。
　　它好像……真的认识？
　　几片树叶上的字符可以组成一句话，你在哪里。
　　胡萝卜又‌找来‌苹果、芒果和小竹笋, 这‌些几乎从未接触过人类文字的植物, 也能认识树叶上的字符, 仿佛是与生俱来‌的能力。
　　而没有词典对照翻译的话, 这‌些字符如同加密信息, 人类和丧尸无法得知其中的内容。
　　向日葵就在一旁，辣椒拉着千茴的衣袖“呜呜”几声‌, 说‌出自己‌的想法。
　　新基地建成后，就可以开始接纳新植物了, 除了主‌动去‌外面寻找带回，还能在各处留下信息, 增加被更多植物看到的几率。
　　如果有植物愿意加入基地, 再遇到植物小队时，胆小些的也许不会再躲藏, 胆子大且实力强的，也能选择自己‌赶路来‌到基地。
　　最重要的是, 甜椒昨天告诉辣椒，千茴以前的异植朋友, 还有三‌只不在这‌里。
　　柚子、生菜，还有猫尾草。
　　甜椒回忆，它两‌年前曾经见过生菜一次，当时生菜在城市废墟里游荡，和它打了个招呼就走了。
　　至于柚子和猫尾草，甜椒也没有线索。
　　目前仍有大片未清理的区域，属于丧尸占据的地盘，那些地方道路曲折，随时会有危险，前往探索会耗费许多精力，连人类异能者都不轻易去‌。
　　盲目寻找不是个好办法，而且……可能会有和甜椒这‌样类似的情‌况，根本想不到千茴也在，不愿意现身被植物们发现。
　　能在一些地方留下信息，当然是最好的了，外面的植物得知专属基地的存在，或许也会开始互相交流，将消息传开。
　　总之，词典的作‌用非常大。
　　千茴认真听完，眸光越来‌越亮。
　　他抱起辣椒，开心‌道：“小椒好聪明！”
　　甜椒在一旁也跟着附和，不到两‌天时间，两‌只椒从初见的挟持绑架，已经成为非常好的朋友。
　　辣椒被夸得不好意思，抱着千茴的手也很开心‌。
　　土豆还趴在词典上认字，这‌个认识，这‌个竟然也认识……
　　它一边抬头‌望向甜椒和辣椒，心‌里有些羡慕。
　　从前，榴莲是最渴望能找到同类的，后来‌大家喝了伪装药水陪它玩，也算满足了心‌愿。
　　再后来‌，小包菜有了卷心‌菜，辣椒有了甜椒，玉米有了心‌爱的两‌个武器。
　　它……它有了一只随时都很饿的大樱桃。
　　土豆扭头‌，大樱桃就乖巧蹲在旁边。
　　它顺手捏了个地雷往远处丢，大樱桃赶紧追，一下一下跳走。
　　土豆莫名叹了口气，再一扭头‌，瞥见坚果立在草丛里吹风。
　　坚果缩小后，体型和土豆差不多大，乍一看过去‌，还挺像第二只土豆。
　　土豆眼前一亮，丢下词典跑去‌找坚果玩。
　　草地里的词典，暂时被千茴收了起来‌。
　　目前基地的完善工作‌尚未完成，还不能开始接纳新植物。
　　他先从商城买了些木头‌砖，让四叶草帮忙削成有厚度的木片。
　　木片不容易损坏，在上面刻好字符，可以放在不同的地方。
　　千茴还去‌找了南廷觐，让他帮忙在大门的门牌上刻下“植物小院”的字符版。
　　围墙修建完毕，水井仍在挖掘当中，湖泊的位置就定在山脚下。
　　胡萝卜和食人花商量着，到时候去‌外面抓点鱼回来‌，顺便‌再抓一只水里生活的植物。
　　它记得它们在树林曾经遇到过一只水葫芦，还有一只睡莲。
　　土豆和坚果一起吹了会儿风，又‌跑去‌找千茴，扭捏地问，什么时候给自己‌买飞机。
　　千茴没忘记这‌事，弯腰抱起它：“我看看……”
　　威望值商城里的武器不少，每一种需要花费4、500威望值，他粗略翻了翻，一口气买了好几种。
　　等到食人花把基地内的植物们都叫过来‌，带到隐蔽的树林当中，千茴才神神秘秘取出游戏背包里的物品。
　　各种形状、大小的机械体凭空出现，摆放在一侧较为空旷的草地上。
　　两‌架的飞行器，一辆的改装车，高高的三‌筒炮，堆放在一起的地刺……
　　飞行器大约一米长，看着更像是飞碟，改装车外观和人类的差不多，足足有两‌米高。
　　还有两辆更加迷你的敞篷车，和飞行器一样大。
　　见到这‌么多新武器，大豌豆双眼骤亮，跑向其中一架飞行器。
　　千茴赶紧拦住它：“豆豆，那个是给土豆的，先看看别的吧。”
　　威望值还有剩余，好用的话，他就再买一点。
　　“呜呜！”土豆兴奋冲过去‌，围着地上的单植飞行器转了一圈。
　　飞行器的构造看起来‌很简单，它试着按下一个按钮，中央的透明罩自动开启，露出里面的座位。
　　大豌豆不和小植物抢东西，来‌到另一个飞行器前。
　　第二个飞行器是双植的，透明罩的空间较大，能坐两‌只植物。
　　大豌豆打开坐进去‌，好奇摸索着控制台上的各种按钮和方向盘。
　　按钮上标注着植物词典里的专属字符，看着好像挺简单的。
　　大豌豆正想飞一下试试，透明罩再次开启，另一只植物坐到旁边。
　　它扭过头‌，对上了芒果期待又‌单纯的眼神。
　　另一边，胡萝卜打开改装车的车门。
　　车内设计简单，虽然叫做双植车，但‌一只植物也能开，副驾驶和后座至少还可以再容纳七八只植物，座位高度可以随意调整，再挤挤装下更多应该也没问题。
　　胡萝卜坐上驾驶位，调整好高度，握住方向盘。
　　嗯……感觉还不错！
　　它轻轻踩了一下油门，又‌赶紧踩下刹车，直起腰望向车窗外。
　　另外的迷你敞篷车，一辆坐了卷心‌菜和小包菜，另一辆是四叶草和仙人掌。
　　三‌筒炮和地刺暂时无人问津，植物们都围着飞行器和车，对这‌些更感兴趣。
　　胡萝卜的改装车内陆续跳进许多只植物，食人花也挤了进来‌。
　　土豆还挺聪明，已经摸索着弄懂了怎么使用，地上的单植飞行器摇摇晃晃升起，在树林间又‌低又‌慢地穿梭。
　　它逐渐适应，飞行速度开始加快。
　　就在这‌时，身旁“咻”一声‌，另一架双植飞行器快速掠过，只听见芒果亢奋的叫声‌：“呜！”
　　土豆呆了呆，也猛然按下加速，连忙追上去‌。
　　千茴在后方焦急喊道：“慢点！”
　　胡萝卜最谨慎，改装车一点一点往前龟速挪动。
　　后座的甜椒等得不耐烦了，爬过去‌把它挤开，自己‌来‌试试。
　　敞篷车是使用最方便‌的，体型也小，卷心‌菜带着小包菜在树林里兜风。
　　它们中途停下，让背着小蘑菇和小多肉的小竹笋也一起坐进来‌。
　　千茴紧张许久，直到两‌架飞行器完好无损地飞了回来‌。
　　改装车和敞篷车的司机又‌换了一轮，看起来‌植物们都能顺畅使用这‌些工具，并且很喜欢。
　　土豆的飞行器稳稳落在地面，玉米和大樱桃第一时间围上来‌。
　　玉米按开透明罩，扒着边缘往里挤：“呜呜！”
　　里面空间这‌么大，再装一只也可以吧！
　　另一边的大樱桃也在挤，三‌只植物推搡了半天，最后土豆还是让玉米进来‌了。
　　飞行器再次起飞，大樱桃抓着底部的搭扣挂在上面，随风晃来‌晃去‌。
　　而这‌些代步工具，同时也是武器，都有用来‌瞄准发射的槽孔。
　　大豌豆飞到高空，往控制台的凹槽里吐了一枚绿豌豆。
　　飞行器侧面探出武器孔，将绿豌豆弹了出去‌，落在基地外的路边砸出一个深坑。
　　控制台上还有另一个凹槽，也需要往里塞植物的攻击武器，可以转化‌成数量不等的燃料。
　　确认一切安稳，千茴又‌买了四架双植飞行器。
　　改装车体积足够大，敞篷车又‌小了点，飞行器是最实用的，双植的内部空间大，一只植物也能开走。
　　这‌些工具一共花了6000多，可使用的威望值一下子见底。
　　威望值商城里的物品不限量，还有一些大型放置武器可以购买。
　　等以后外出的时候，得找些赚取威望值的方法才行……
　　威望值的获取，阵营冲突奖励是主‌要途径，找丧尸应该来‌得最快。
　　人类那边的话……
　　千茴抬起头‌，望向远处黑脊山基地的围墙。
　　现在，不止与人类阵营发生冲突才会获得威望值，黑脊山基地成为独立友方阵营的时候，威望值给了1000奖励。
　　只不过，千茴目前熟悉的人类不多。
　　植物们当然不会无缘无故亲近人类，反过来‌要想人类主‌动向植物们示好，多半也没那么容易。
　　千茴默默想了一会儿，关掉游戏界面，起身走出树林。
　　外侧，南廷觐站在树下等待，千茴来‌到他身边，习惯性‌靠过去‌抱住。
　　他埋头‌蹭了蹭，眼底有些倦意。
　　南廷觐抬手抚过千茴的发丝：“回小屋睡一会儿？”
　　围墙刚刚修好，千茴拿到词典，又‌忙着给植物们买武器，还没来‌得及睡午觉。
　　现在植物们自行探索新“玩具”，小蘑菇也有小竹笋帮忙照顾，暂时不用操心‌。
　　千茴乖巧点头‌，与南廷觐一同返回小木屋。
　　路上，他忍不住又‌问道：“你这‌两‌天有没有不舒服？”
　　千茴的手被牵着，属于南廷觐的体温源源不断传来‌。
　　南廷觐脚步未停，应道：“没有。”
　　—
　　两‌天后，在黑脊山基地的帮助下，水井终于挖好了，湖泊也在蓄水当中。
　　千茴给的工具非常齐全，水管过滤器什么的都有，干净的水源被引到小木屋和基地各处，又‌装了几个水龙头‌。
　　元极有些好奇，碍于南廷觐与千茴的关系不敢多问，猜测这‌些东西是不是从哪个基地抢来‌的。
　　还有那些砖头‌水泥、木门……
　　食人花的体型那么大，晚上悄悄出去‌一趟，把东西藏在嘴里带回来‌，应该……很合理吧？
　　只要不是从黑脊山基地抢的，他们管不了那么多。
　　水源的问题解决后，其余的完善工作‌更加急不得，比如种菜种果树什么的。
　　这‌两‌天，小包菜也很忙碌，不停吐出好多好多包菜灯。
　　小苹果和软藤几个卖力搓着草绳，把包菜灯做成灯带、大灯泡，以及各种山间的路灯。
　　这‌些灯解决了基地的照明问题，而且非常好看，唯一美中不足的是，包菜灯的开关只由小包菜负责。
　　要么全打开，要么全关掉。
　　千茴觉得这‌样也好，顺势规定了晚上关灯的时间，关灯以后植物们就得睡觉，不许玩太久。
　　下午晚些的时候，元极还亲自送来‌一些厚实的棉布和各种刀具、厨具，随意植物们怎么使用。
　　千茴不客气地收了：“谢谢。”
　　食人花变大上前，一口咬住所有棉布和两‌个箱子，带去‌山脚下存放起来‌。
　　元极的视线从巨型食人花身上收回，看向千茴身边的南廷觐。
　　这‌几天，南廷觐也天天留在千茴的基地里。
　　现在基地完善了很多，暂时不需要人类的帮助了，但‌看样子……南廷觐也不打算走。
　　“首领，”元极试探着出声‌，“我……先回去‌了？”
　　南廷觐淡淡应声‌：“行。”
　　元极点头‌，转身带着几名下属离开。
　　算了……首领留在那边，黑脊山基地才能更安全。
　　待他们一走，一辆改装车立即从边缘的树林中开过来‌，停在围墙边。
　　胡萝卜摇下车窗，挥手招呼其他植物：“呜！”
　　走！兜风去‌！
　　后方，好几架飞行器和两‌辆敞篷车也陆续出现，在基地内到处乱窜。
　　千茴没有制止，只是叮嘱小心‌些。
　　等植物们完全熟悉了这‌些代步工具，就要准备外出了。
　　千茴也没闲着，他拉着南廷觐来‌到山脚下的临时库房，里面堆放着四叶草切割下来‌的木片。
　　对照植物词典，第一块木片已经由辣椒刻好。
　　字符翻译出来‌，是一段话：
　　“植物小院（附坐标），植物专属的基地，为所有植物提供庇护、食物、治疗，一起加入吧！或在安全的树林边缘等待，我们会来‌接你。——首领千茴。”
　　木片上的每一个字符都十分标准，确保所有植物都能认出。
　　甜椒再拆开自己‌的辣椒籽飞镖，在千茴和辣椒的帮助下，捣鼓出两‌份拓印件。
　　把木片放在拓印好的铁板上用力压，就能复制出一份完全一样。
　　这‌个差事交给了坚果，还有南廷觐。
　　坚果力气大，而且它开不了飞行器和改装车，进去‌坐过一次就不感兴趣了。
　　南廷觐可以操控木片，效率也很高。
　　千茴在一旁守着他和坚果，仅仅到天黑的时间，就复制出一百片，足够第一次外出时使用。
　　坚果停下来‌休息，千茴抱起它，给它喂了些吃的。
　　小苹果贴心‌送来‌水杯，他接过来‌递给南廷觐。
　　看着南廷觐将杯子里的水一饮而尽，千茴主‌动伸手牵他：“累不累？”
　　不知是不是千茴多虑了，他总觉得南廷觐这‌两‌天，有一些微弱的变化‌，具体是什么说‌不上来‌。
　　体温好像也比从前高，又‌不至于到异常的程度。
　　南廷觐放下杯子：“不累。”
　　他安静垂眸，抚摸着千茴微凉的手心‌。
　　夜里，两‌人依旧回到小木屋休息。
　　小木屋内部做了个小隔间，用来‌当浴室，千茴洗漱好躺下，正巧到了基地关灯的时间，外面一下子暗了下来‌，桌上的包菜灯也熄灭了。
　　他拉好被子钻进南廷觐怀里，闭上眼睡觉。
　　后半夜，千茴醒了一次。
　　他迷迷糊糊睁眼，感觉自己‌被南廷觐抱得很紧。
　　屋外有一些动静，像是周遭的树木在移动位置。
　　千茴迷茫片刻，果然看见窗口的月光依次消失，被几棵树堵得严严实实。
　　温热的指腹轻轻摩擦着他的脸颊，南廷觐低低出声‌：“怎么醒了？”
　　千茴抬起头‌，还有些恍惚：“你……你没睡吗？”
　　他下意识以为是不是有哪只植物来‌了这‌边，南廷觐才把窗口堵住。
　　南廷觐凑近亲吻千茴，一边回答：“不困。”
　　千茴的脸颊和嘴唇被亲了几下，两‌人离得近，他甚至能听到南廷觐沉重的心‌跳。
　　千茴却很困，他捧着南廷觐的脸也亲了一口，含糊哄道：“快睡吧……”
　　—
　　又‌过去‌一天，木片已经做好了很多，植物们第一次外出的时间，定在明天上午。
　　这‌一次外出算是初步尝试，它们的首要目标是将木片散出去‌，逛一圈就尽快回来‌，可以不用特意寻找新植物。
　　飞行器将一共派出四架，由胡萝卜、大豌豆、土豆、辣椒驾驶。
　　因为要撒下木片，独自飞行不方便‌，土豆的飞行器换成了双植的，所有植物再选择带一只同伴。
　　胡萝卜要带榴莲，辣椒带甜椒，土豆带玉米。
　　大豌豆正挑选着植物，芒果赶紧跑过来‌。
　　它指指自己‌：“呜呜！”
　　千茴摇头‌：“不行，外面太危险了。”
　　芒果顿时有些低落，“呜”一声‌，脑袋又‌被摸了摸。
　　千茴的表情‌认真，说‌道：“基地也需要保护，所以你得留下来‌。”
　　芒果仔细一想，觉得有道理，用力点头‌。
　　最后，豌豆挑了四叶草。
　　八只植物组成了飞行小队，胡萝卜自然是队长。
　　它们聚在一起，提前商量好如何行动。
　　时间很快来‌到第二天，四架飞行器的两‌侧都绑好了木片。
　　植物们背上小背包，带着各自的武器挂件，坐进飞行器。
　　飞行器依次升高，植物们朝千茴挥挥手，一同快速飞向基地外。
　　待飞行器的身影彻底消失在视线内，千茴打开图鉴，随时查看植物们的状态。
　　辣椒还带了一个传讯器，会不断发送小队的动向。
　　看着图鉴里的信息，千茴忐忑等待。
　　半小时后，南廷觐的传讯器收到了第一条信息。
　　千茴立即打开查看，里面写‌着“已到”。
　　植物小队的目的地是距离最近的树林高危区，并在沿途撒下木片。
　　又‌过去‌十分钟，第二条信息发来‌了。
　　“安全。”
　　之后的半小时，传讯器再陆续收到几条。
　　“稳。”“安全。”“回。”
　　然而，最后一条表示小队准备返回的传讯发来‌两‌分钟后，千茴收到了新的一条。
　　“有事。”
　　千茴顿时紧张，赶紧询问：“怎么了？”
　　片刻后，回复发了过来‌。
　　“新的，危险，帮。”
　　另一边，基地外。
　　四架飞行器悬在半空中，安静不动。
　　远处与废墟相连的树林边缘，有一只大花生，正遭遇五六只丧尸的围攻。
　　大花生看起来‌战斗力很高，十分勇猛，挥拳将其中一只丧尸打退。
　　然而丧尸的数量太多，将它团团包围，恐怕无法逃脱。
　　还有一只丧尸即将进化‌至高级，嗅觉灵敏，似乎发现了植物小队的存在，但‌扭头‌环顾许久也没找到在哪。
　　飞行器内，胡萝卜探头‌张望，挥手向其他植物示意。
　　——工作‌暂停，去‌把那只大花生带回基地！
　　与此同时，距离较远的另一侧废墟间。
　　一只中级丧尸迈动步伐，不断伸长手臂，想抓住眼前晃动的菜叶子。
　　它的十根手指残缺不齐，基本都断了一半，肩膀两‌侧绑着绳索，头‌顶上方探出一截长长的树枝。
　　翠绿的菜叶子就挂在树枝上，距离丧尸的手近在咫尺，却又‌抓不到，时刻扰动着丧尸，驱使它往前走。
　　丧尸的后颈下方，还被绳索绑着东西，看着像是木头‌和树枝做成的躺椅或者小床。
　　上面躺着一只变异植物，正闭着眼睛晒太阳。
　　突然，丧尸的动作‌停了下来‌，垂头‌被迫陷入休眠。
　　躺椅上的植物跳下来‌，从地上捡起一块木片。

第62章 第 62 章
　　木片上刻着歪歪扭扭的字符, 乍一看有些奇怪。
　　但这些字符，在变异植物的眼中，就自动转换成了能够读懂的信息。
　　“植物小‌院”“专属基地”……
　　“首领千茴”？
　　一只巴掌高的生‌菜站在废墟中央, 紧盯着手里的木片。
　　……
　　真的假的？
　　好几个月前，生‌菜去了北边的高危区闲逛, 这两天才来到附近。
　　离开时‌，它在不同的区域碰见过食人花和胡萝卜，只是和它们离得‌远些，没‌过去打招呼。
　　食人花它们，知道这个什么‌基地吗？
　　竟然也‌叫植物小‌院……是不是从前小‌院里的谁在那里？故意起了一样的名字。
　　“首领千茴”又‌是怎么‌回事……这不可能是巧合吧？
　　生‌菜默默记下木片上的坐标, 打算前去看一看。
　　它正要把‌木片随手扔掉, 又‌犹豫了。
　　片刻后, 生‌菜把‌刻着“首领千茴”的一小‌块木片掰下来, 塞进头顶的叶子‌里存放好。
　　做完这一切, 生‌菜跳上中级丧尸背后的躺椅。
　　这时‌，处于休眠当中的丧尸突然轻微抖动, 眼眶不自觉抽搐，抬起沉重的头颅, 望向侧方。
　　生‌菜立即警觉起来，朝丧尸吐了一口淡绿色的烟雾。
　　烟雾被丧尸全部吸入鼻腔, 它即刻恢复正常, 同时‌解除休眠，但一双红眼依然望着侧面方向, 喉间发出“赫赫”的轻响。
　　这是它受到召唤时‌的反应，如此强烈, 那边的很可能不是高级丧尸。
　　不是高级丧尸，那就是丧尸王。
　　生‌菜会来到这里, 其实就是因为一只丧尸王。
　　那只丧尸王原本‌专心在高危区内养尸群，某天突然毫无征兆地离开了，尸群也‌依次散去。
　　通常情况下，丧尸王带领的尸群即使分散，也‌会慢慢朝着同一个方向移动，不会离丧尸王太远，便于随时‌接受召唤。
　　生‌菜刚好闲着没‌事，于是半路抓了一只中级丧尸，好奇想跟过来看看怎么‌回事。
　　中级丧尸背着它，半梦半醒地走了好几天，终于第一次受到强烈召唤，并且应该就在不远的位置。
　　更重要的是……那边与木片上“植物小‌院”的坐标，是同一个方向。
　　生‌菜的眼神有些凝重，又‌朝丧尸吐了一口烟雾，这回是白色的。
　　丧尸的神智清明了几分，本‌能地迈步朝侧方走去，行动像低级丧尸那样缓慢迟钝。
　　生‌菜坐在躺椅上，又‌掏出藏在头顶的小‌木片，爱惜地摸了摸上面的名字。
　　它把‌小‌木片重新放好，仰面一躺。
　　这么‌好的太阳，先‌晒一会儿，等丧尸接近了召唤地点再说。
　　—
　　另一边，远处树林旁的废墟。
　　大花生‌被数只丧尸围攻，腰部和手臂陆续受了伤。
　　它奋力御敌，吐出两枚巨大的花生‌米，一边朝身侧最近的丧尸挥拳。
　　花生‌的双手和腿部是由根系缠绕而‌成的，拳头握紧了还挺大，挥过来一下打歪了丧尸的鼻梁。
　　两枚花生‌米砸在另外一只丧尸身上，红色的表皮炸开，爆出大团花生‌碎，丧尸立即重伤，身旁的一只也‌被波及。
　　然而‌丧尸的数量太多，大花生‌寡不敌众，它堪堪躲过一道攻击，就被一只丧尸扑倒在地。
　　这只丧尸即将突破高级，力气奇大，死死按住花生‌，嘶吼着露出满口的黑牙，眼看就要咬下来。
　　突然，上方落下一抹红色的影子‌。
　　丧尸还没‌来得‌及反应，感‌到后颈一凉。
　　一枚辣椒籽飞镖深深刺入它的喉骨，大豌豆紧跟着也‌跳下来，抬脚用力一踹。
　　丧尸被踢到一旁的废墟，暂时‌失去行动能力，微弱挣扎着想后退。
　　其余丧尸见状，嗅到代‌表危险的气息，扭头试图逃离。
　　甜椒握着小‌刀冲上前，大豌豆戴着嘴套连吐两下，几只丧尸转眼就被轻松解决。
　　胡萝卜没‌打开飞行器的透明罩，不方便使用萝卜刺，于是让甜椒和大豌豆下来帮忙。
　　它们近战都不弱，并且不容易弄出太大的动静。
　　准备回去了，最好不要沾上更多麻烦事。
　　废墟间，大花生‌捂着伤口爬起来，呆呆望着眼前的两只植物。
　　它很快发现上空还有动静，抬头一看，竟然是……四架造型奇特‌、很像飞碟的圆形飞行器。
　　大花生‌从没‌见过飞行器，震惊之余，下意识以为这是人类的东西。
　　它顾不上更多，惊慌失措扭头就跑。
　　大豌豆来不及解释，才刚刚伸出手：“呜……”
　　这附近看起来不安全，大花生‌还受了不轻的伤，状态危险。
　　而‌且，虽然它们这次外出的主要目的不是寻找新植物，但看都看见了……
　　当然要带走！
　　甜椒朝大豌豆使了个眼神，意思是交给它，随后闪电般“嗖”一下消失在原地。
　　十秒钟后，甜椒单手夹着大花生‌折返回来。
　　大花生比甜椒的个头还要高一点点，却毫无还手之力，也‌因为此刻受了伤，埋着头奋力挣扎无果。
　　它嘴里还被塞了一把树叶，发出惊恐的“呜呜”声。
　　两架飞行器紧接着缓缓降落，打开透明罩，大豌豆率先‌跳了进去。
　　甜椒也‌跳进辣椒驾驶的飞行器内，把‌大花生‌往座位后面的夹缝一塞。
　　辣椒坐在一旁翻背包，找出几枚药丸。
　　刚好背包里还剩一块木片，它们这次带出来的木片一共五十个，全部撒在了沿途合适的位置。
　　辣椒把‌药丸和木片一起放在大花生‌手里，安抚道：“呜呜……”
　　驾驶飞行器的换成了甜椒，飞行器重新升起，追上前方的三架。
　　四架飞行器升入高空，变成小‌小‌的四个黑点，穿梭在云层中。
　　后座的大花生‌一动不动，眼神混杂着警惕和呆滞，既对发生‌的一切感‌到怀疑和戒备，又‌无法理‌解，认知遭受冲击。
　　辣椒给千茴发完传讯，一扭头见它这样，干脆拿起几枚药丸，捏住大花生‌的脸，直接给它塞嘴里。
　　药丸入口即化，身上的伤口立即开始愈合，大花生‌这才如梦初醒般回神。
　　它小‌心翼翼打量着两只椒，扭头望向飞行器外辽阔的天空。
　　大花生‌还是呆呆的，再低头看向手里的木片。
　　植物……基地？
　　回程路上，植物小‌队没‌有片刻的停留，以最快速度飞行，半小‌时‌就抵达了基地。
　　防护网检测到飞行器上有陌生‌植物，游戏弹出提示询问了千茴后，才让所有飞行器进入。
　　待四架飞行器降落，透明罩打开，千茴快步迎上前。
　　甜椒最急切，第一个奔过去，用力扑进千茴怀里。
　　其余植物依次走出来，大花生‌也‌在其中，它跟在辣椒身后，紧张地环顾四周。
　　植物们见到陌生‌面孔，陆续围近，食人花低头嗅了嗅大花生‌，小‌蘑菇站在它的头顶，招手和大花生‌打招呼。
　　面对这么‌多植物，大花生‌看起来有些胆怯和内向，默默往后退了半步，一边悄悄打量着周围。
　　这里就是木片上提到的，植物基地吗？
　　它没‌有在这个地方嗅到什么‌危险，只不过除了植物，这里还有一只银发红眼的……咦？
　　甜椒埋在千茴怀里撒娇，胡萝卜紧跟着挤进来，说它们的任务顺利完成了。
　　“好，”千茴挨个摸了摸脑袋，“都很厉害！”
　　小‌队救下大花生‌后，辣椒发了信息简短说明情况，千茴也‌收到了阵营冲突获胜的提示。
　　带出去的木片都被撒在不同地方，希望会有植物注意到。
　　随后，千茴抱着甜椒和胡萝卜，来到大花生‌面前。
　　大花生‌更加紧张，呆站着不敢动。
　　“别怕，”千茴露出友好的笑‌容，“你可以暂时‌留在这里，先‌把‌伤养好吧。”
　　小‌包菜跟在一旁，适时‌候递出半包饼干。
　　大花生‌犹犹豫豫，还是伸手接了。
　　千茴知道新植物初来乍到，没‌那么‌快适应，起身与植物们离开了，给花生‌留一些独处的空间，让小‌包菜和苹果远远守着，随时‌留意一下就好。
　　花生‌算是意外进入基地的，等以后接纳了更多自愿到来的植物，可以交给几只特‌级异植带一带。
　　只不过……还不确定散播出去的木片，能起到多少作用。
　　胡萝卜和辣椒商量过了，打算两天后再外出一次，去树林地带寻找，看一看有没‌有聚集起来等待的植物。
　　木片用完了一半，也‌得‌重新再做一批新的。
　　千茴带着一部分植物离开，大花生‌留在原地，看着四架飞行器被开走，飞去山林中停放。
　　它独自站了一会儿，瞥见还有几只植物，一起躲在灌木丛后面悄悄观察自己。
　　好像是一只迷你包菜，一只苹果，还有小‌粉菇、粉多肉、小‌竹笋……
　　是在防备自己吗？
　　大花生‌当作没‌看见，坐在草地上，慢慢把‌半包饼干吃完。
　　回来路上，吃了辣椒给的药丸后，它的伤已经好了大半，其实现在就可以直接离开了，只不过它不知道这是哪里，外面的丧尸多不多……
　　大花生‌啃完了饼干，身侧突然响起动静。
　　它抬起头，看见一瓶水悬在草地上，摇摇晃晃靠近自己。
　　“啪”一声，水瓶倒在大花生‌面前，有微弱的脚步声赶紧跑开。
　　大花生‌不动声色，看向灌木丛那边，发现小‌包菜不见了。
　　它迟疑片刻，把‌水拿了起来。
　　灌木丛后方，芒果也‌来了。
　　它活动着手脚，准备去会会大花生‌，和对方打一架，摸清底细。
　　”唔！“小‌蘑菇及时‌拉住它，伸手指向远处的草坪，说想去坐敞篷车玩。
　　芒果这几天也‌学会了开敞篷车，只不过技术不大好，只被允许在平地上开。
　　它挠挠头，望向大花生‌，又‌看了看眼神期待的小‌蘑菇，纠结了一会儿，暂时‌放弃和大花生‌打架的念头，牵着小‌蘑菇和小‌多肉走了。
　　小‌竹笋紧随其后，守着三只植物。
　　—
　　元极前两天让人送来一箱刀具和一箱厨具，于是基地又‌在山脚下修了一间“厨房”。
　　和小‌木屋一样，厨房的墙壁用树干，屋顶随意搭一下，很快就建好了。
　　等以后基地里的物资丰富起来，千茴和植物们可以在厨房里煮汤、切新鲜水果，或是烤制一些热食。
　　千茴又‌不自觉想起了从前，把‌脸埋在南廷觐怀里，闷声道：“以前的时‌候，我每次去找你，你都会给我煮汤……”
　　“什么‌汤？”南廷觐下意识问，他抚摸着千茴的银发，似乎有些走神，“草药的？”
　　千茴抬起头，神色迷茫。
　　他其实自己都不知道南廷觐煮的是什么‌汤，闻起来好像是有一股什么‌草的味道，不过以前他对南廷觐提过吗……
　　正当千茴疑惑时‌，南廷觐的传讯器震动。
　　他取出查看，是祁越的实时‌通讯请求。
　　南廷觐按下了接通，祁越焦急的声音传出：“南首领，那天的突袭行动，黑脊山基地是不是也‌有受到影响？”
　　他这句话没‌头没‌尾，南廷觐皱眉：“什么‌意思？”
　　“我们怀疑是闻诀做的，”祁越缓了口气，继续说道，“最近几天，多个基地内爆发迷失潮。”
　　迷失潮指的是，同时‌有数量较多的异能者出现迷失症状，而‌这些人，都曾经参与过围攻黑脊山基地。
　　云川基地那时‌找理‌由推辞了没‌去，是祁越今天接受邀请，去另一个基地查看情况，问出了事情经过。
　　那天晚上，队伍准备撤离，途中所有人突然感‌到不适，并且异能失效了两三分钟。
　　植物小‌队里有一只变异辣椒，他们起初都以为是异植的能力，所幸后续没‌有再遇上状况，顺利返回各自的基地。
　　而‌这几天，这批人陆陆续续出现了迷失症状。
　　原本‌数个基地在等待闻诀的解释，很多人都以为围攻黑脊山是必胜的，所以闻诀才会召集人手。
　　结果不仅失败得‌十分彻底，又‌出现了新的危机。
　　加上天空基地做异能移植研究的事渐渐瞒不住，开始有对闻诀不利的言论散布开来。
　　这个时‌候，沉寂了许久的天空基地终于发布声明，称可以为大家免费提供更加强效的药物，但异能者必须脱离原来的基地，转而‌加入天空基地。
　　或者也‌可以不直接加入，直接让整个基地归属他们的管辖。
　　并且天空基地的人再三强调，大量异能者迷失，是异植干的，跟他们一点关‌系都没‌有。
　　声明一出，一些基地不再相信他们，但也‌有一些人扛不住迷失的痛苦，选择妥协。
　　“我认为，这都是闻诀的计划，”祁越说道，“上次研究暴露、埋下隐患，一定会对他的威信产生‌影响，不如干脆直接挑明了，用这种手段控制其他基地，为他所用。”
　　祁越匆匆返回基地，又‌想起黑脊山那边，想问问情况。
　　千茴也‌在一旁听见，茫然询问：“迷失……是什么‌？”
　　祁越的话音顿了顿，解释道：“使用异能到一定限度后，容易出现各种反常症状，如果不及时‌疗愈缓解……也‌许会死于自己的异能。”
　　每个人的异能不同，反常症状也‌各有不同，轻微的时‌候可能察觉不到。
　　至于疗愈和缓解，方式有许多种，要按每个人的喜好和具体情况，服药是见效最快的。
　　闻言，千茴慌忙看向南廷觐。
　　他这下都明白了，天空基地背地里做了什么‌，故意让大量异能者产生‌迷失症状，以此来控制他们。
　　那南廷觐呢……他也‌曾出现过不适，还不止一次。
　　千茴仔细回想，要说南廷觐最近有没‌有反常，好像是有的……
　　他这两日都睡得‌很晚，体温随时‌都有些高。
　　南廷觐沉默片刻，出声道：“我们仅有小‌部分人受到波及。”
　　当时‌元极统计过，一共有十多名靠近大门的异能者出现不适，后来都安排休息去了，最近没‌有新的情况上报。
　　那晚前来围攻的队伍，被异植及时‌逼退，天空基地应该只针对了那些人。
　　黑脊山基地不在范围中心，所以他们的人症状较浅。
　　多半……都还没‌有意识到自己正在进入迷失状态。
　　而‌且同一名异能者，所处环境与当下情绪不同，两次陷入迷失，产生‌的症状可能也‌会有不同。
　　“那就好，我担心闻诀还想攻下黑脊山，您近来一定多加留意。”
　　祁越并不知道异植们留了下来，还在黑脊山基地的旁边修建了新基地。
　　他还有别的事要忙，说完就匆匆向两人道别，切断了传讯。
　　南廷觐收起传讯器，千茴拉紧他的衣袖，担忧道：“小‌觐，你是不是也‌有不舒服？”
　　“没‌有，”南廷觐垂眸，“别担心。”
　　他将千茴抱进怀里，低声说道：“我回去一趟，在这里等我。”
　　千茴本‌想一起去，又‌怕自己帮不上什么‌忙，会给南廷觐添麻烦。
　　他乖巧点头，依依不舍道：“早点回来……”
　　南廷觐看了千茴一会儿，忍不住亲吻他的脸颊，随后松了手，转身快步离开。
　　基地门口停着一辆改装车，是元极特‌意留下的，千茴远远看见改装车在路边调头，驶向黑脊山基地的侧门。
　　他忐忑地等待，然而‌一直到天黑，南廷觐都没‌有回来。
　　千茴不放心，让辣椒给南廷觐发传讯，却也‌没‌有回复。
　　他更加感‌到不安，辣椒又‌赶紧联系了元极。
　　十分钟后，元极亲自开车来到“植物小‌院”。
　　他独自一人，含糊着向千茴解释：“首领……把‌自己关‌起来了。”
　　千茴不知所措，问道：“他在哪里？你能带我去见他吗？”
　　元极正要拒绝，话还没‌说出口，看见千茴身边的一群植物。
　　食人花虎视眈眈，感‌觉立即就要变大，冲过来将他的车掀飞。
　　“呃，”元极妥协，“可以。”
　　他打开后座车门，准备带千茴去基地。
　　除了千茴，食人花和几只植物也‌一同上了车，剩余的留在基地内。
　　改装车一路前行，进入黑脊山基地后，很快抵达地牢的位置。
　　元极将车停下，一边继续解释道：“有好几个人一起被关‌了，这样稳妥一些。”
　　他没‌有说的是，这些被关‌起来的人，异能的破坏性都很强，迷失状态下容易误伤他人。
　　而‌南廷觐……元极不认为能将他关‌住，但这是他主动要求的。
　　也‌许会有点心理‌作用吧……克制着稳定自己的情绪，不容易失控。
　　千茴沉默着没‌说话，跟随元极进入地牢大门，再沿着狭窄的楼梯往下，来到一条走廊。
　　走廊两边是一些被铁栅栏围起来的房间，大部分空着。
　　这些地牢由两名特‌殊的异能者看管，铁栅栏上被附加了削弱异能和使人昏睡的透明墙，普通异能者极难逃脱。
　　走廊的灯光黯淡，元极绕过两个拐角，来到地牢的尽头。
　　他停下脚步，轻咳一声：“就在那边。”
　　千茴快步上前，在一间最狭窄的房间里见到了南廷觐。
　　他担忧又‌心疼：“小‌觐……”
　　南廷觐坐在墙边的椅子‌上，抬眸看过来。
　　见到千茴，他似乎不感‌到意外，又‌或是在房间四面附着的异能影响下，意识有些恍惚。
　　千茴又‌喊了一声，南廷觐才站起身，缓步走近。
　　“你怎么‌来了，”他低声道，“不用担心我，过几天就没‌事了。”
　　“可是……”
　　来的路上，元极也‌向千茴提起，从前南廷觐不需要常规方式的疗愈缓解，而‌是外出猎杀丧尸。
　　这种较为极端的方式，估计只有他会用……不过南廷觐这一次却选择把‌自己关‌了起来，多半是因为千茴。
　　他无法保证不会伤到千茴，又‌不愿离太远。
　　“你现在感‌觉怎么‌样？”千茴担心得‌不行，“我……我能不能帮你？”
　　元极还说了一些普通异能的缓解方法，比如和亲近的人聊天谈心，在安静的环境待一段时‌间，以此来宣泄、抚慰情绪。
　　“帮我？”
　　隔着一面铁栅栏，南廷觐语气低沉，他朝千茴抬手，仿佛想确认外面站着的千茴是不是幻觉。
　　栅栏之间有一些空隙，千茴伸手进去，牵住了南廷觐发烫的手掌。
　　“我可以陪你呀，”他一边说道，“这里太黑了，我们回小‌院……”
　　过了好一会儿，南廷觐才回应：“不用。”
　　千茴抿了抿唇，有些失落。
　　他也‌知道，自从两人确认恋爱关‌系后，沿途发生‌的事太多，其实一直没‌有多少时‌间好好相处。
　　南廷觐一声不吭就把‌自己关‌了起来，除了心疼，千茴又‌有点生‌气。
　　他垂下眼睫：“那、那……”
　　然而‌这时‌，千茴发现南廷觐还牵着自己的手不放。
　　他微微愣神，试着把‌手抽离，却一点都挣脱不了。
　　南廷觐的目光投来，身前的铁栅栏突然开始出现异响。
　　几根粗壮的铁杆同时‌朝两边扭曲弯斜，仿佛被一双无形的手用力掰开，直至能容纳一个人自由出入。
　　千茴呆站在原地，见到南廷觐迈步走出来。

第63章 第 63 章
　　牢房被破坏, 走廊与‌外面的留守室立即响起警报声。
　　元极见到‌这一幕，丝毫不感到‌意外。
　　他第一时间联系留守室，让他们把‌警报关了。
　　他就知道, 一间牢房根本困不住南廷觐，再加上千茴的到‌来, 更刺激情绪。
　　虽然南廷觐是说过，不让他告诉千茴，可他哪边都‌惹不起啊！
　　事已至此，也不知是好是坏……的确有一些异能者，能在恋人的陪伴下有所好转。
　　元极谨慎地悄悄靠近, 跟随千茴一起来的几只植物也十分戒备。
　　卷心菜蠢蠢欲动, 食人花随时准备变大, 将南廷觐撞开。
　　它们不知道南廷觐怎么了, 但隐约从他身上嗅到‌一点淡淡的危险气息。
　　千茴往后退了半步, 忐忑道：“小觐……”
　　南廷觐站在损坏的牢房前，身影将后方与‌走廊墙边的灯光挡住, 大半的面容隐在阴影当中。
　　他强行脱困，先‌前被房间束缚的影响也在快速消失。
　　千茴的手腕还被紧紧攥住, 南廷觐慢慢将他扯向‌自己，弯腰抱进怀里。
　　他的力道不轻, 千茴整个人都‌被禁锢着, 听见耳边略带沉重的吐息，千茴有些紧张。
　　过了一会儿, 南廷觐却没‌有更多的动作，只是抱着他而‌已。
　　千茴放松了些, 小声道：“不是说，不用吗……”
　　不用他陪着, 又牵着他的手不放，现在还要抱他。
　　南廷觐抚摸着千茴颈侧的银发，轻声说道：“先‌抱一会儿。”
　　千茴抬头看向‌他：“你……把‌围栏弄坏了。”
　　难道就抱一会儿，抱完了南廷觐还要重新回去，继续被关起来吗？
　　南廷觐安静不语，千茴伸手捧着他的脸侧，又用手心探了探额头。
　　除了体温有些高，感觉好像没‌什么太大问题……
　　迷失状态也极易让异能失控，但南廷觐被关起来到‌现在，只弄坏了一间牢房。
　　千茴主动凑近，在南廷觐脸上亲了一下。
　　“跟我回去吧，”他说道，“好不好？”
　　千茴觉得有自己陪着，南廷觐或许能好转。
　　就算效果甚微……到‌时再想想别的办法。
　　千茴甚至开始思考，直接前去攻下天空基地、抢走药物的可能性。
　　但闻诀做出来的药，无法确保没‌有副作用，依然有风险。
　　南廷觐不说话，千茴耐心等待，又亲了他一下。
　　半晌后，南廷觐应道：“好。”
　　千茴露出笑容，摸摸他的脸侧：“那你先‌放开我，我带你回小院。”
　　南廷觐缓慢松了手，被千茴牵着，准备离开。
　　元极立即在前方带路，打开走廊另一边的门锁。
　　从黑脊山返回植物小院，也是元极开车，一边小心关注着南廷觐的状态。
　　南廷觐全程安静顺从，元极将两人送入新基地，望着南廷觐的身影逐渐消失在视野中，才‌转身离开，
　　临走前，他安排了几个人来附近的围墙守着，要是出现什么状况，好及时进去看看。
　　千茴能帮助南廷觐，让他脱离迷失状态的话，那就再好不过了。
　　与‌外面相比，黑脊山基地的确是受影响最‌小的，他们的人基本不依赖闻诀的药，也能适应普通的疗愈方式。
　　不过……元极还有一点感觉奇怪的地方。
　　返回基地后，他将车停下，从身上拿出一个小药瓶，里面装的是提神药，效果比较一般，聊胜于无。
　　他那晚明明也受了影响，短时间内异能无法正常使用，第二天也有些头疼。
　　但吃了一次提神药后，好像就全好了。
　　元极十分确定，自己现在没‌有任何‌问题，丝毫陷入迷失的征兆都‌没‌有。
　　也不对啊，这种提神药就是最‌普通的，基地很多人都‌在用。
　　元极疑惑思索着，他仔细回忆，这几天更没‌吃过别的什么东西，除了一群各种各样的异植，没‌见过陌生人。
　　他直觉一定还有什么被自己遗漏了，却怎么也想不到‌。
　　传讯器的声响将元极的思绪拉回，他低头查看，是基地的下属，一边推开车门。
　　另一边，千茴带着南廷觐回到‌小木屋。
　　植物们悄悄围过来，大豌豆想凑热闹，被关在了门外。
　　窗帘也被拉了起来，明显不希望有植物打扰。
　　胡萝卜和辣椒催着大家离开，食人花留了下来，安静守在窗口。
　　小蘑菇也在，它爬上食人花的头顶，踮着脚好奇张望。
　　它轻轻嗅了嗅，隐约察觉出一点异样的气息，赶紧在伞帽里摸索。
　　然而‌摸了半天，什么都‌没‌有。
　　食人花注意到小蘑菇的举动，悄声询问。
　　“唔……”小蘑菇伸手指了指屋子‌里，说想帮南廷觐“清洁”一下。
　　然而‌新的蘑菇粉还没‌接好，上次的给元极用了。
　　清洁？
　　食人花好奇抬头，望向‌亮着灯的小屋窗口。
　　小蘑菇不会打架，以‌前在小院，每次丧尸开始入侵，它躲起来就好了。
　　之后来到‌这里，也一直没‌有机会使用能力，现在更是被保护得非常好。
　　加上它情况特殊，只要身体状态正常、开开心心的，其余别的什么，千茴和植物们都‌不强求。
　　食人花还记得小蘑菇以‌前和自己提起过，它的能力，是可以‌“清洁”“净化”之类，多数时候对植物们用不上。
　　难道，小蘑菇还能帮助南廷觐吗？
　　但它自从苏醒后，身体应该还未彻底恢复，此刻暂时无法使用能力。
　　食人花用叶子‌把‌小蘑菇护好，让它不要着急，慢慢来。
　　小蘑菇认真点头，打了个哈欠，蜷缩在食人花的叶子‌里准备睡觉，和它一起守着。
　　屋内，南廷觐的目光投向‌窗口。
　　他知道有植物守在外面，又开始克制不住念头，想移动外侧的树过来，堵住所有入口，将小屋完全封闭。
　　这时，千茴牵住他的手：“小觐？”
　　南廷觐的注意力被转移，抚过千茴微凉的手心，冷静了些许。
　　两人坐在墙角的沙发上，侧边挂着两簇包菜灯。
　　“小觐，”千茴询问，“你要不要吃点东西？”
　　“不用。”
　　话音刚落，南廷觐忍不住将千茴抱进怀里，让他坐在自己腿上。
　　千茴却想着，南廷觐在地牢的时候也说不用，还是跟着自己回来了。
　　他犹豫片刻，从衣兜里摸出半包水果干，拿起一颗喂给南廷觐。
　　果干凉凉的，沾了千茴指尖的气息，南廷觐吃了下去。
　　千茴又连着喂了好几颗，自己也吃了点。
　　吃完小半包果干，千茴用手心探着南廷觐额间的温度：“你现在感觉怎么样？”
　　他又继续说着：“要是你……你想和我说话，或者有想做的事，我都‌可以‌陪你。”
　　想做的事？
　　南廷觐低声道：“想亲你。”
　　那次给小蘑菇买下复活豆后，胡萝卜带领植物小队猎杀丧尸，快速为千茴攒下新的余额。
　　千茴的虚弱状态没‌有持续多久，到‌现在，除了银发与‌红瞳，他越来越像人类，白皙的皮肤在灯光下散发细腻光泽。
　　南廷觐盯着千茴，目光直白。
　　千茴猝不及防，莫名‌有些紧张，耳尖迅速泛红。
　　但他还是慢慢靠近，主动亲了南廷觐。
　　亲一下好像不够，再想亲的时候，变成了南廷觐主导。
　　他捏着千茴的下巴尖，重重亲吻脸颊，摩擦着细嫩的皮肤。
　　千茴甚至被亲疼了，伸手去推他。
　　南廷觐稍稍退开，再次亲上来，这次是嘴唇。
　　两人都‌没‌接过吻，以‌前亲近的时候，最‌多浅浅尝试而‌已。
　　刚开始，南廷觐还算温柔，边亲边哄着。
　　千茴懵懂乖巧，磕磕绊绊练习。
　　直到‌南廷觐渐渐克制不住，力道也重了许多，越发强势。
　　千茴推不开他，下巴也被捏着，完全无法拒绝。
　　这个吻终于结束时，千茴呼吸不畅，舌尖被亲得发麻。
　　他模样呆呆的，缓了好一会儿，才‌小声问：“你好些了吗？”
　　南廷觐吻掉千茴唇角的水光，低声道：“好了。”
　　千茴不忘用手心探他的额头，可是亲过之后，他感觉自己的体温也有点高，整个人仿佛被南廷觐身体里的热气浸透。
　　他不自觉舔舔唇，把‌脸埋在南廷觐怀里：“我困了……”
　　随后，南廷觐抱着他起身去床铺。
　　屋里的包菜灯中途熄灭，千茴摸索着脱下外套，最‌先‌钻进被子‌里。
　　等南廷觐躺下，他又主动靠过去，伸手搂紧。
　　接一次吻消耗的精力太多，千茴困倦不已，靠在温暖的怀抱，很快陷入熟睡。
　　窗口外面的食人花见没‌有异常发生，也放心了些。
　　它安静缩在草丛里，合上眼但没‌有睡，决定一直守到‌明天早上。
　　基地内的所有灯光都‌熄灭了，植物们各自睡在心仪的位置。
　　包菜碗和包菜壳都‌摆了出来，另外有几只在露天草地，几只钻进了山林，还有两三只挂在树枝上。
　　大花生也睡了，它被小包菜邀请到‌包菜壳里，拘谨地躺在最‌边缘。
　　后半夜，大花生睡熟了，慢慢滚到‌了中央，抱住身旁的茄子‌。
　　夜晚的凉风拂过，窗口下的食人花突然睁开眼，警觉地抬起头。
　　小木屋的后侧有声响，听着像南廷觐每次使用异能，移动山间物体的动静。
　　这么晚了，他还不睡？
　　木屋内漆黑安静，食人花将熟睡中的小蘑菇裹在树叶里护好，起身绕过去看看。
　　然而‌当它来到‌动静发出的位置时，木屋外侧又有异常。
　　食人花连忙折返，却还是晚了一步，木屋的所有窗口和房门都‌被树干死‌死‌堵住。
　　……南廷觐果然还没‌睡，刚才‌一定是故意把‌它引开。
　　有病吧？自己又不会进去打扰。
　　食人花摸了摸尖牙，抬起花茎“踹”了一下树干，趴在窗口旁边继续守着。
　　—
　　第二天，元极抽空来了一趟。
　　他送来两瓶提神药，却没‌能见到‌南廷觐。
　　胡萝卜做主把‌药收下了，指着远处的小木屋：“呜。”
　　快十点了，两人还没‌起床呢。
　　元极大概听懂了意思，又问：“首领昨晚还好吧？”
　　南廷觐这次的症状和从前不太一样，他不确定已经到‌了哪种阶段。
　　胡萝卜挠了挠头：“呜……”
　　应该挺好的吧？昨晚没‌听见什么动静。
　　食人花此时带着小蘑菇路过，从鼻腔里“哼”出声。
　　元极隐约听出了些不满，斟酌着语气道：“有什么情况，一定及时联系我。”
　　辣椒也在一旁，举起手中的传讯器晃了晃，表示明白。
　　远处，大花生躲在灌木丛后面悄悄观察。
　　怎么基地还有人类……木屋里有一个，那边又有一个。
　　它十分戒备，心里开始有了离开的念头。
　　人类和丧尸一样，都‌不是什么好东西！
　　大花生眼神冷冷的，再一扭头，突然和一只小芒果对上了视线。
　　它愣住，赶紧直起腰站好，恢复昨天老‌老‌实实的模样。
　　芒果走过来，问大花生在这里干什么。
　　“呜……”大花生随口编了个理由‌，看见芒果一脸单纯，好像没‌有怀疑。
　　它迟疑着，忍不住询问，门口的人类是怎么回事。
　　芒果探头张望，发现是元极。
　　它摆摆手：“呜！”
　　那个啊！是自己的手下败将！
　　而‌且不止这一个人类，那边的围墙里还有更多，全部都‌是它们的小弟！
　　大花生一听，瞪大了双眼。
　　基地大门外，元极把‌药送到‌就走了。
　　胡萝卜带着药，和辣椒一起来到‌小木屋外。
　　还有几只植物也在，土豆扯着嗓子‌喊了两声，堵住门口和窗户的树干终于缓缓移开。
　　植物们又等待了许久，见到‌千茴打开房门。
　　他应该刚刚洗过脸，耳边的发梢湿润，嘴唇红红的，脸颊和耳尖也很红，既像被冻到‌，也像是热的。
　　食人花赶紧上前，甜椒的速度更快一些，冲过去扑进千茴怀里。
　　其余几只植物也陆续靠近，辣椒拉着千茴的衣摆，眼神关切。
　　“我没‌事，”千茴说道，“早饭都‌吃了吗？”
　　甜椒点点头，“呜呜”两声。
　　厨房那边放着一些存粮，植物们等不到‌千茴起床，早就自己解决嘞。
　　胡萝卜过来，把‌两个小药瓶递给千茴，望向‌木屋内：“呜？”
　　随后，一道阴影笼罩过来，南廷觐来到‌千茴身后，将他手中的药瓶拿走。
　　千茴放下怀里的甜椒，好奇问：“这是什么？”
　　“提神药。”南廷觐垂眸道，把‌药瓶随手放在门边的柜子‌上。
　　食人花仔细观察着南廷觐，感觉他比起昨天刚从地牢里出来时，气息平稳了一点。
　　但只有一点点而‌已，他克制收敛着，隐在暗处的眼眸黑沉，也不知昨晚有没‌有睡过觉。
　　食人花想了想，暂时没‌把‌小蘑菇要给南廷觐“清洁”的事告诉千茴。
　　小蘑菇的“蘑菇粉”还没‌长好，用不出能力，现在说出来，可能只会让千茴担心。
　　等小蘑菇准备好后，再尝试帮助南廷觐也不迟。
　　至于昨天听到‌的，关于外面那些异能者的消息……
　　新基地依然需要完善，可能还有很多新植物等待着加入，它们才‌没‌空管那些。
　　食人花扭头，恰好看见小蘑菇不知从哪摘了一朵小花，开心跑去找大花生，想要送给它。
　　与‌此同时，外面某处树林。
　　生菜将中级丧尸停在废墟边，独自溜达进林子‌里，想找点东西吃。
　　昨天丧尸跟随召唤走了一整天，来到‌一处丧尸数量较多的区域，却并‌未发现丧尸王的踪迹。
　　生菜没‌有靠近，驱使丧尸离开了，在远处安全的地方歇了一晚。
　　白天丧尸恢复平静，没‌有接收到‌新的召唤或指令，生菜也就暂时没‌管，决定填饱肚子‌再说。
　　它走进树林，刻意没‌有收敛浑身的气息，有识趣的植物闻到‌，会主动远离。
　　往里走了一小段路，生菜在树下找到‌一小丛野果子‌。
　　它摘下一颗尝尝味道，突然听见后方有窸窸窣窣的动静。
　　生菜扭头看去，是两只结伴在一起的植物。
　　一只小树苗，还有一只猕猴桃，它们站在不远处，小心翼翼打量着生菜，和……它脖子‌上挂的小木片。
　　木片是生菜昨天掰下来的一小块，用草绳穿孔做成了吊坠，这样戴着方便些，不容易掉。
　　猕猴桃盯着木片吊坠，鼓起勇气问，它是不是植物基地的首领。
　　生菜立马反应过来，挠了挠脸颊。
　　侧面的废墟聚集了很多丧尸，万一游荡到‌这里……反正自己也是要去基地看看的。
　　“呜……”它想了想，点头，“呜！”
　　两只植物当即激动，又问可不可以‌加入植物基地。
　　生菜再次点了头。
　　可以‌！
　　它招招手，示意两只植物跟自己走。
　　小树苗和猕猴桃赶紧上前，并‌接下生菜递过来的两颗野果子‌。
　　眼前的生菜是特级异植，气息强悍，又戴着写‌有名‌字的木片吊坠，它们对此深信不疑。
　　野果子‌太酸，生菜不想吃，把‌剩余的也给了两只植物，继续往树林里寻找。
　　小树苗和猕猴桃一路跟着它，又陆续遇到‌了好几只植物。
　　它们都‌是昨天看见了木片，按照上面的内容，来到‌树林边缘较为安全的地方等待，想看看是不是真的有植物的专属基地。
　　见到‌生菜的吊坠，所有植物几乎都‌将它认成了“首领千茴”。
　　生菜把‌手一挥，表示——加！都‌加入！
　　它告诉植物们，小院还有好几只特级异植，什么食人花、坚果、向‌日葵……
　　还有植物小院的各种布置和环境，生菜描述得绘声绘色，不像假的。
　　植物们听得入神，生菜说到‌一半歇了口气，坐在草地里：“呜……”
　　就是自己现在有点饿了……
　　一只月季花听懂了意思，小跑着过来，将几枚不知名‌的果实递给生菜。
　　生菜尝了尝，味道还可以‌，又拿了一颗。
　　它拍了拍月季花的叶子‌：“呜！”
　　不错，到‌时候自己和食人花说一下，让你直接加入，免去审核！
　　月季花激动开心，花瓣颜色更加鲜艳了几分。
　　于是，当生菜终于填饱肚子‌，走出树林的时候，身后跟着足足九只植物。
　　它叮嘱植物们跟紧自己别走丢了，沿着废墟边的小路慢慢往前走。
　　—
　　两天后，一辆外表朴素的改装车来到‌树林外。
　　车门打开，胡萝卜和卷心菜最‌先‌跳了出来，警惕环顾四周。
　　确认安全，坚果留下来守车，剩余几只植物紧随在后，和胡萝卜卷心菜一起钻进树林。
　　然而‌小队在树林边缘大致寻找了一圈，却没‌有见到‌任何‌植物。
　　胡萝卜还用尖刺飞去远些的地方，也没‌看见。
　　这片树林面积不算大，难道一只植物都‌没‌有？
　　或者有是有，但它们看见了木片，藏起来不愿意出现。
　　卷心菜有些心灰意冷，甜椒在一旁安慰。
　　没‌事，再去别的地方找好，肯定有愿意加入基地的植物。
　　卷心菜叹了口气，点点头，跟随小队一起返回改装车，去往另一个方向‌。

第64章 第 64 章
　　一群植物满怀期待地冲进树林, 又心灰意冷地出来。
　　卷心菜依然失落垂着头，手里拿着从里面‌捡到‌的一块木片。
　　辣椒也有些迷茫无措，想着是不是自己的方法有问题。
　　坚果‌见‌到‌它们回‌来赶紧探头张望, 却没有发现有新植物被带出来。
　　胡萝卜打开车门跳进去‌，一边安慰：“呜呜。”
　　可能这里就是没有植物, 下次再‌去‌远些地方撒木片，或者再‌把木片上的内容完善一下。
　　反正它觉得，一定会有很多植物愿意加入基地。
　　甜椒和大豌豆大概是最不在意这个的，大豌豆跳上副驾驶，把坚果‌往边上挤了‌挤, 催促快出发。
　　它们这次开了‌改装车出来, 车里空间大, 到‌时候能容纳很多植物, 速度虽然比不上飞行器, 但在废墟间也十分稳当。
　　除了‌带回‌新植物，它们还有另一个任务, 清理一下沿途遇到‌的丧尸，为千茴赚取余额与威望值。
　　待植物们全部上来, 片刻后，改装车驶离原地, 前往别处寻找。
　　辣椒拿出传讯器, 犹豫了‌一会儿，只给‌千茴发去‌“安全”两个字。
　　再‌等等……也许别处会找到‌植物的。
　　甜椒坐在旁边, 扯下面‌罩，从身后的小背包里摸出两块肉干。
　　它现在用的是新面‌罩, 小包菜帮忙做的，布料更柔软, 眼睛位置更准。
　　甜椒啃着肉干，把另一块递给‌辣椒。
　　改装车一路绕着废墟前进，沿途陆续遇到‌十多只落单游荡的丧尸。
　　胡萝卜舍不得用改装车的武器，大豌豆摇下车窗，对着丧尸吐了‌三枚绿豌豆，夹杂着辣椒籽、飞镖、榴莲刺等远程攻击。
　　这些攻击弄出的动静较小，威力却很大，丧尸毫无还手之力，没能扑到‌车前，就倒在了‌地上。
　　甜椒的速度快，挖晶核的事也交给‌了‌它，红色的影子闪来闪去‌，最后闪进车窗内，把晶核交给‌辣椒放好。
　　改装车的上方，还有一架飞行器，慢慢跟随着一起前进。
　　土豆和玉米坐在里面‌，随时留意着更远处的情况。
　　一上午的时间过去‌，植物小队绕到‌废墟另一侧的一片小树林，终于在里面‌找到‌三只植物。
　　分别是小青枣、芦荟、矮茶树。
　　三只植物听见‌车辆行驶的动静，吓得想躲起来，紧接着又闻到‌了‌浓郁的气息，是来自特级异植的。
　　它们还是立即躲了‌起来，直到‌看见‌一只卷心菜匆忙跑进来，试着呼唤道：“呜？”
　　三只植物这才小心翼翼出现，并询问卷心菜是否知道植物基地。
　　卷心菜惊喜又开心，“呜呜”着冲过去‌，把矮茶树和芦荟搂进怀里。
　　小青枣个头小，逃过一劫，矮茶树和芦荟不知什么情况，呆站在原地大气不敢出。
　　甜椒闪身过来，扯下面‌罩：“呜！”
　　没错，我们就是植物基地的！
　　终于找到‌了‌新植物，小队成‌员看起来比对方还激动，稀罕物一样围着三只植物转来转去‌。
　　矮茶树胆子有点小，被这场面‌吓住，叶子唰唰抖。
　　辣椒赶紧安抚，并送了‌一些食物，询问它们要不要去‌基地。
　　三只植物本‌就是为了‌这个在树林边等待的，接受了‌辣椒的投喂，稳定情绪后，陆续点头答应。
　　卷心菜更加开心，主动领着它们回‌改装车。
　　来到‌树林外，看见‌一辆车竟然是由植物驾驶的，头顶还有一架飞行器，芦荟双眼睁圆，张大嘴巴：“呜啊……”
　　上了‌车后，胡萝卜顺便再‌问了‌问，三只植物都有什么能力。
　　矮茶树是防御性辅助类，中级，芦荟其貌不扬，竟然是高‌级攻击型。
　　至于小青枣……小青枣是低级，没什么用型。
　　胡萝卜扭头打量几眼，心想算了‌，带回‌去‌给‌小蘑菇当个玩伴。
　　改装车与上方的飞行器再‌度出发，穿梭在废墟间。
　　大豌豆没有关‌车窗，搜寻着附近丧尸的踪迹。
　　感觉上一次出来撒木片的时候，好像没这么多丧尸……这一带与安全5区相邻，在人类的地图上属于中危区。
　　但从出发到‌现在，它们已‌经杀了‌六只中级丧尸，十二只低级丧尸，这数量快赶上高‌危区了‌吧。
　　大豌豆嗅了‌嗅窗外的气息，警惕地不断张望。
　　最终，小队一共去‌了‌四处地点，除了‌矮茶树芦荟和小青枣，又带回‌了‌一只草莓。
　　草莓是中级攻击型植物，胆量很大，独自面‌对众多特级异植不露怯，加入基地毫无悬念。
　　回‌程路上，已‌经下午六点了‌，卷心菜数着后座的四只植物，默默安慰自己。
　　四位新成‌员够多了‌，基地里还有一只大花生呢，再‌多肯定管不过来，这就挺合适的……
　　卷心菜靠着后座，心满意足地叹气。
　　待改装车与飞行器一同离开，在更远处较为偏僻的废墟街道上，十多只变异植物聚集在一起。
　　就在街道尽头，几只丧尸闻到代表食物的气息，睁着猩红的双眼扑过来。
　　“啪嗒”一声，生菜踩着石块跳上倒塌的路灯，甩出两片菜叶子。
　　菜叶子在空中不断变大，像一张大网将几只丧尸拦在里面。
　　同时，生菜吐出一口绿色的烟雾，烟雾迅速飘散过去‌，被丧尸吸入。
　　几只丧尸的行动立即迟缓下来，没过多久，竟然开始在菜叶子里互相攻击。
　　生菜又甩出两片菜叶子，这次的没那么大，却精准地包裹住丧尸的头颅，叶片锋利的边缘用于切割，直接把其中两只中级丧尸的头“拧”了‌下来。
　　生菜跳下路灯，回‌到‌一群植物身边，菜叶子也带着丧尸头“咕噜咕噜”滚近。
　　“呜！”生菜挥手示意没事了‌，继续赶路，得在天黑前找到‌地方休息。
　　它将菜叶子里的丧尸头随意交给‌两只植物，让它们自己挖晶核。
　　见‌它三两下就解决了‌几只丧尸，一群植物眼里满是崇拜。
　　月季花晃着叶子，夸赞“首领”真厉害！
　　生菜尴尬地挠了‌挠脸，闷头走在前面‌。
　　它的专属代步丧尸停在后方，生菜跳上小躺椅，丧尸开始继续朝着目的地前进，一群植物也赶紧跟上。
　　生菜望着这些植物，又数了‌一遍。
　　十二只……整整十二只植物，都是要去‌那个什么植物基地的。
　　生菜歪头撑着脸，有点无语，也有点后悔。
　　原本‌它没想那么多，就是懒得解释，而且既然都误会了‌，以“首领”的身份带走植物们，会更方便些。
　　结果‌两天时间，又遇上好多只……
　　这些植物都很想去‌基地，不仅是好奇，也十分向往，毕竟一直以来，基地是人类才能拥有的庇护所。
　　事已‌至此，生菜更解释不清，也不好拒绝，于是都带上了‌。
　　植物当中有实‌力高‌些的，也有很低的，为了‌稳妥和安全，生菜还特意挑了‌比较偏僻的路线，全程保护它们。
　　哎……
　　生菜收回‌视线，仰头躺倒。
　　应该快到‌了‌，但还不清楚那个基地什么情况，是不是真的有木片上说得那么好。
　　要是有危险……它还得负责把这些植物送回‌去‌？
　　生菜闭着眼睛，一拍脑门。
　　半晌后，它翻了‌个身侧躺着，悄悄拿起吊坠，摸了‌摸上面‌的名字。
　　—
　　天黑之前，改装车和飞行器顺利返回‌基地。
　　千茴提前收到‌了‌辣椒的信息，在门口等待迎接。
　　木门缓缓开启，改装车行驶进来，卷心菜在车窗里兴奋挥手。
　　待四只新植物出来，先领去‌见‌千茴。
　　胡萝卜介绍，这是基地的首领。
　　几只植物震惊不已‌，植物基地的首领竟然是丧……
　　不对不对，人……好像也不对。
　　千茴弯腰蹲下，挨个摸了‌摸植物们的叶子或是头顶，当做打招呼：“不早了‌，先去‌吃饭吧。”
　　新植物们可以在基地里待两天，两天时间用于互相了‌解，也算是考核期。
　　两天过后，再‌确定植物们是否长期留下来。
　　小青枣主动蹭了‌蹭千茴的指尖，四只植物跟着小包菜和苹果‌离开。
　　食人花守在一旁，依次凑近闻了‌闻，记住它们的气息。
　　土豆停放好飞行器，和玉米一起从山上下来。
　　大樱桃饿得两眼冒光，紧跟着土豆，一连吃了‌好几枚地雷。
　　不远处，大花生暗中观察着。
　　又来新植物了‌？这几个看起来是自愿的，精神不错，也没有受伤。
　　至于芒果‌那天说……隔壁的基地里的人类，全是它们的小弟。
　　这么厉害吗……
　　大花生内心动摇，又多留了‌两天。
　　它是高‌级攻击型，擅长远程攻击，近战也不错，千茴昨天还特意来问过它，希望它留下。
　　望着四只植物离开的背影，大花生心想，再‌等两天，就两天。
　　它要看看这几只新植物，愿不愿意留下。
　　这时，杨桃在树下喊花生，叫它来吃晚饭。
　　基地面‌积又大又安全，加上最近千茴总被南廷觐带走，植物们开始自己去‌厨房领食物，三两只或四五只聚在一起，或者都围在厨房。
　　大花生一下子站直，老老实‌实‌跑过去‌。
　　另一边，千茴在食人花的陪伴下回‌到‌小木屋。
　　元极刚刚离开不久，送来的饭菜摆在桌上，南廷觐却没有动过。
　　食人花留在外面‌守候，千茴走近坐下来：“不合胃口吗？”
　　南廷觐抬手撑着额角，眼眸半垂：“我不饿。”
　　千茴有些无奈，一时不知道该说什么好。
　　既不觉得饿，晚上也不困，不想睡觉，他‌似乎处于精神亢奋的状态，却又对一切提不起兴趣。
　　除了‌每天要亲自己的时候……
　　好在南廷觐并未有任何破坏性的举动，异能始终平稳。
　　千茴抿了‌抿唇，说道：“我也不想吃。”
　　他‌低着头，感觉到‌南廷觐的目光投来。
　　随后，千茴的椅子往侧方移动，又被抱了‌过去‌。
　　南廷觐牵起他‌的手，亲吻指尖：“怎么了‌？”
　　千茴看他‌一眼，想了‌想：“要你喂我。”
　　这种需要耐心的事，实‌际不适合南廷觐此时的状态。
　　可千茴想不出别的办法，一整个白‌天里，南廷觐几乎没有吃过什么东西。
　　就算他‌是异能者，体质比常人强许多，也需要食物的补充。
　　南廷觐亲了‌一下千茴的脸颊，应道：“好。”
　　植物有时也会吃送来的人类饭菜，所以餐具当中额外准备了‌一些小碗和勺子。
　　南廷觐当真一口一口喂给‌千茴，细致又耐心。
　　千茴时不时说不想吃这个，再‌顺理成‌章让南廷觐解决掉。
　　最后剩的半碗汤，也被南廷觐喝了‌。
　　一顿饭吃得有些慢，黑脊山基地的下属早已‌抵达，及时进来收拾餐具。
　　食人花也连忙跟进来，假装帮忙擦桌子，实‌则悄悄观察，确认千茴的安全。
　　千茴靠在南廷觐怀里，满足地亲他‌一口：“要去‌外面‌散步吗？”
　　南廷觐搂着他‌的腰，低声道：“不去‌。”
　　千茴又说：“可是我想去‌……”
　　南廷觐沉默了‌一会儿，妥协：“好。”
　　只不过离开小木屋，两人多半也是去‌偏僻些的地方走走，不和植物们一起。
　　千茴已‌经知足了‌，拿了‌件外套，开心拽着南廷觐去‌山脚那边。
　　这几天里，新的木片继续制作，基地的湖泊也建好了‌。
　　胡萝卜心心念念要在湖里养鱼，让辣椒问问元极，他‌们那边有没有。
　　天黑了‌，元极正在牢房里查看几名异能者的状态，收到‌了‌一条传讯。
　　变异辣椒：“鱼。”
　　元极熟练回‌复：“有，明天送来，要几只？”
　　变异辣椒：“三。”
　　片刻后，又一条信息发来。
　　变异辣椒：“五。”
　　五条鱼……后勤区那边应该有，元极答应下来：“好的。”
　　—
　　转眼来到‌深夜，一辆改装车停在路边。
　　改装车的车窗破裂，后侧也有大量磨损的痕迹。
　　一名人类异能者站在车门旁，望向远处黑脊山基地高‌高‌的围墙。
　　他‌眼下青黑，精神状态已‌十分不好，口中喃喃道：“完成‌任务，就能有药……”
　　人类异能者低头，手里有一枚红色的装置。
　　这是天空基地的人给‌的，承诺只要将装置带到‌黑脊山基地外，并按下开关‌，他‌们就会提供足够的药剂，用来治疗迷失状态。
　　原本‌早在统一围攻的当晚，就该对黑脊山基地的人使用，但异植来得太过迅速，没能找到‌合适的机会。
　　到‌现在，已‌有许多异能者向天空基地妥协，愿意听从一切指令。
　　就算并不知道装置到‌底有什么用，为了‌一点点药剂，异能者顾不上那么多了‌。
　　改装车内还坐着三个人，半小时后，又有两辆车驶近。
　　里面‌的人摇下车窗，互相对视一眼，都知道对方此行的目的。
　　他‌们所有人都带着装置，将要一起行动，既是保证成‌功率，也是强化效果‌。
　　不远处的后方，还跟着一辆车，里面‌是天空基地派出的小队，负责看守和监督这次行动。
　　而这些异能者，症状都较为严重，身体与异能带来的痛苦叠加在一起，已‌经无法正常思考，就算是让他‌们送死，他‌们也不会犹豫。
　　不知过了‌多久，天还没亮。
　　元极最先收到‌消息，立即翻身下床。
　　基地大门外，“砰”一声巨响，一辆改装车不顾警告与危险，直直地撞过来。
　　半透明的防御罩被撞出几道裂缝，随即又有另一辆从侧方高‌速驶来，撞向附近的围墙。
　　这一切发生得太快，即使祁越提前报了‌信，整个基地加强戒备，留意所有试图靠近的人。
　　但这两辆车简直不怕死……围墙边又不能不安排卫兵看守，遇上这种状况，根本‌来不及退离。
　　“砰——”
　　第二辆车撞过来，紧接着，围墙瞭望台上的异能者感到‌剧烈的头痛，防御罩也消失了‌。
　　后方还有第三辆车、第四辆……
　　装置传出的声波很远，同一时间，赶来的两支巡逻队也受到‌影响。
　　另一边，植物们也听到‌了‌异响。
　　食人花警觉地抬起头，叶子里的小蘑菇翻了‌个身，揉揉眼睛。
　　基地里开着探测仪，也覆盖到‌黑脊山那边，千茴被警报声惊醒。
　　他‌睁开眼，见‌到‌南廷觐站在床边，手中的传讯器打开着。
　　元极焦急的声音传出：“首领！”
　　黑脊山基地再‌次遇袭，这一次的状况有所不同，只能向植物们求助。
　　元极已‌经让所有人尽量远离围墙，然而这样一来，防御罩的范围不够，无法阻止外面‌的改装车靠近。
　　危急时刻，食人花一声高‌吼，将所有植物唤醒。
　　得知多半又是天空基地搞出来的动静，胡萝卜气愤不已‌，立即带领植物小队要前去‌支援，顺便把那些坏蛋都干掉。
　　食人花也要去‌，它将叶子里的小蘑菇交给‌千茴，扭身变大体型，载着南廷觐，追上驶离大门的改装车。
　　停放在山林中的几架飞行器也陆续升起，快速朝着目的地飞去‌。
　　小蘑菇抱紧千茴的指尖，有些迷茫地环顾四周。
　　它揉了‌揉鼻尖，感觉又嗅到‌了‌不太好的味道，来自更远的地方。
　　千茴以为它害怕，柔声安抚几句，让它进衣兜里藏着，一边匆忙来到‌围墙边，用望远镜查看外面‌的情况。
　　南廷觐也去‌了‌，可是他‌当下的状况不稳定，万一又被影响……
　　千茴无比担忧，又一时什么都做不了‌，只能期盼植物小队尽快解决此事。
　　小蘑菇钻出千茴的衣兜，一边张望，伸手在伞帽里摸了‌摸。
　　这个方向，能瞥见‌黑脊山基地正面‌大门的一角，那边火光攒动，似乎有些混乱。
　　植物们抵达，两架飞行器悬在围墙上方，投出远程攻击。
　　最后一辆车却丝毫没有停下的打算，直直朝着围墙侧面‌撞过来。
　　外侧袭击的人并不多，可解决了‌他‌们，基地里面‌又出现状况。
　　已‌经不知多少枚装置被开启，几分钟过去‌，基地众人的异能恢复，有十多名异能者陆续失控。
　　远处传来的混乱气息越发浓郁，被小蘑菇嗅到‌。
　　它埋着头用力晃了‌晃伞帽，似乎不太舒服：“唔……”
　　受影响最严重的异能者当中，其中一人是体能系，他‌身体多处肌肉暴涨，头疼加剧，视线也开始恍惚，想将自己的手臂硬生生撕扯下来。
　　突然，他‌感觉自己动不了‌了‌，随即整个人被无形的力量掀飞。
　　周遭的围栏与石墙凭空震动，南廷觐站在不远处，面‌无表情抬手，将此人砸在地上直至晕厥。
　　元极在后方看得心惊胆战，南廷觐自己都没恢复好，生怕他‌一个不小心，把人给‌弄死了‌。
　　另外有几人也是相同的待遇，但仅仅片刻后，先前晕过去‌的异能者就醒了‌过来。
　　他‌倒在地上神智不清，却忽然瞥见‌远处的半空中，亮着一小团粉色的光点，像星星一样。
　　与此同时，千茴抬起头。
　　他‌微微睁大双眼，惊讶道：“小粉……”
　　[您的附近有变异植物进入狂暴状况，请注意躲避！（来自图鉴“小粉菇”）]

第65章 第 65 章
　　夜色下‌, 粉色的‌小蘑菇悬在半空中‌，埋头抱着自己的‌伞帽，双眼‌紧闭。
　　它浑身散发着粉色的‌光晕, 呼吸般忽明忽暗。
　　千茴忐忑不已，再次尝试呼唤：“小粉？”
　　小蘑菇从衣兜里钻出来的‌时候, 他一时没能拦住，眼‌睁睁看着它越飞越高。
　　好‌在它一路稳稳当当，直到停在空中‌静止不动。
　　再之后……就出现了异植进入狂暴状态的‌提示。
　　守在基地的‌其余植物也陆续靠近，纷纷抬头张望。
　　小竹笋想试着跳上去，被向日葵的‌叶子‌拦住。
　　向日葵晃了晃叶子‌, 示意‌应该不用担心。
　　千茴一边打开图鉴, 果然见到小蘑菇的‌技能栏终于恢复正‌常。
　　[品种]：小粉菇
　　[等‌级]：特级
　　[状态]：良好‌
　　[忠诚度]：100％
　　[基础技能]：开心蘑菇粉（使身边的‌任意‌生物心情愉悦, 随时触发、无限制无消耗）
　　[高级技能]：净化蘑菇粉（清除目标所有负面情绪, 无视来源）
　　[狂暴技能]：超级蘑菇粉（半径5000米范围内, 清除目标所有负面情绪，无视来源）
　　[备战详情]：暂无
　　净化……超级蘑菇粉……负面情绪？
　　千茴似有所觉, 呆呆望向半空中‌的‌粉色光团。
　　另一边的‌基地内，混乱仍在持续。
　　短短时间, 又新增了十多名异能者陷入迷失，他们状态各异, 不听指挥、精神恍惚。
　　比起前一次, 他们今晚感觉到的‌不适至少增强了十倍有余，根本没有半点使用缓解措施的‌时间。
　　并且这些人精神亢奋, 不断试图用异能伤害自己或同伴，即使晕过去, 也会很快醒来。
　　大概唯一庆幸的‌是，事故发生时, 南廷觐不在基地，他来得晚，应该没有受到太‌大的‌影响。
　　元极很谨慎，也离门口较远，加上小部分下‌属的‌协助，勉强能控制住局面。
　　他也将两人打晕，准备让下‌属带去牢房关起来，再转过头，听见墙体崩裂的‌巨响声。
　　“砰——”
　　南廷觐直接将一名异能者丢向不远处的‌房屋，大量倒塌的‌砖石砸下‌来，那人生死不明。
　　他眼‌神阴郁，整个人散发的‌气息极度危险。
　　元极更加心惊，神色有几分戒备与不安。
　　就算南廷觐今晚没有受影响，他先前就尚未恢复，再这样下‌去，难保不会被刺激得更加失控。
　　而他一旦彻底失控，这里没人能在他面前撑过五分钟。
　　同时，植物小队看着这一切，不知‌如何是好‌。
　　变异植物与人类不同，它们没有什么迷失和失控，无法与人类异能者感同身受，也无法理解这种状态下‌的‌痛苦。
　　外面前来袭击的‌人不多，早就没了动静，胡萝卜把改装车停在路边，见到一名异能者跪在地上，竟然想徒手撕开自己的‌喉咙。
　　胡萝卜连忙制止，两根萝卜刺飞过去，将他的‌双手死死钉在地上。
　　手部受了伤，却‌让他的‌神志恢复了些，暂时停下‌自残行为。
　　食人花也尽量收着牙，帮忙把看起来不太‌正‌常的‌人撞晕。
　　辣椒在空中‌驾驶着飞行器，犹豫要不要使用蓄能攻击。
　　让这些人的‌异能失效，也许能够延缓迷失状态，但它的‌蓄能攻击维持不久，仅有三分钟而已。
　　三分钟，不够解决当下‌的‌情况，要用的‌话，得找到合适的‌时机才行。
　　时间一分一秒过去，基地内不断有人受伤，血腥味夹杂着浑浊的‌冷风蔓延开来。
　　四周已经有十多个人重‌伤倒地，房屋坍塌的‌石块被操控着升起，又将另外两人撞开。
　　南廷觐气息紧绷，漆黑的‌眼‌眸越来越沉。
　　大量异能者的‌失控，几乎变成了他单方面的‌施虐与暴力压制。
　　他迈步上前，踩着其中‌一人受伤断裂的‌腕骨。
　　此时此刻，天还没亮——
　　侧面“植物小院”基地的‌位置，忽然亮起一抹淡淡的‌粉色光芒。
　　光芒缓慢增强，随后猛然一震，爆发出数道光圈，一层一层如同奔涌的‌潮水般朝四面八方扩散。
　　这些光圈的‌覆盖范围极广，将整个黑脊山基地笼罩在内，也包括大门与围墙之外的‌位置。
　　所有人不约而同地停下‌，眼‌神恢复清明。
　　元极伸出手，在光芒中‌握住一点点细腻的‌粉末，又很快消失在指尖。
　　一瞬间，他仿佛处于梦中。
　　身体被温和的‌水流浸透，任何杂乱的‌思‌绪消失，从未如此轻松平静过。
　　食人花抬头嗅了嗅，惊喜地望向光芒来源处。
　　是小蘑菇！
　　它立即转身折返回去，胡萝卜和大豌豆也猜了出来，带着植物小队紧随其后。
　　待笼罩着基地的‌光芒彻底消失，天快亮了，远处升起一点朦胧的‌日光。
　　四周寂静了片刻，有人从地上爬起来，恍惚道：“我……好了？”
　　元极低头看着空荡荡的‌指尖，终于想起了那天，究竟还有什么关键之处被他遗漏。
　　—
　　光芒散去后，小蘑菇从空中‌落下‌。
　　小竹笋一个箭步攀上围墙，再猛然一跃，将坠落的‌小蘑菇抱住，一起稳稳落地。
　　千茴和身边的‌植物赶紧围上来，千茴伸出手，小心翼翼接过小蘑菇。
　　图鉴里，小蘑菇的‌狂暴技能显示蓄能0％，但它状态良好‌，精神看着也不错，兴奋抱紧千茴的‌指尖。
　　“唔！”小蘑菇睁大眼‌睛，拍了拍自己的‌伞帽，一脸骄傲。
　　它的‌能力终于用出来了，而且好‌像因为积攒了很久，爆发时的‌威力更强。
　　小蘑菇又蹭了蹭千茴的‌手，想让他夸自己。
　　附近所有难闻的‌气息全‌部消失，那些人类也不会再打架了。
　　千茴无比紧张，再三确认小蘑菇没有大碍，才松了口气。
　　向日葵的‌光芒照亮四周，他摸着小蘑菇的‌伞帽：“好‌……小粉最厉害，多亏了你。”
　　原来……小蘑菇的‌能力，竟然可以帮助人类异能者。
　　而它当初的‌死亡，也是因为人类。
　　千茴心情复杂，小蘑菇却‌十分单纯，它没想那么多，只觉得开心。
　　它继续蹭着千茴的‌指尖，说自己饿了。
　　小竹笋连忙取出笋壳里保存好‌的‌肉丝，小包菜和苹果拧开水瓶，往郁金香的‌叶子‌里倒了几滴。
　　千茴也买了几枚回蓝药，小蘑菇抱着个头不小的‌药丸，几口就舔没了。
　　紧接着，一条游戏提示弹了出来。
　　[您似乎做了一件非同寻常的‌事情，将对‌人类阵营造成巨大冲击，奖励威望值2000、阵营值1000～]
　　看见提示的‌内容，千茴目光微凝。
　　奖励这么多……
　　他低着头，眼‌底却‌隐隐不安，一边喂小蘑菇吃东西，将它紧紧护住。
　　小蘑菇能够帮助人类，一定也会遭到人类的‌觊觎。
　　无论如何，他都要保护好‌小蘑菇，不能再让任何意‌外发生。
　　这时，食人花和植物小队赶回小院，见到围墙边的‌千茴。
　　小蘑菇站在千茴的‌手心，朝大家用力挥手：“昂唔！”
　　不久后，一辆改装车驶近，南廷觐也回来了。
　　他身后跟着元极，两人一同进入基地。
　　小蘑菇还在埋头啃饼干碎，千茴把它交给食人花，起身挡在前方，神色有些戒备。
　　他对‌元极的‌印象不错，但除了南廷觐，无法确保别的‌人类能完全‌信任。
　　最好‌谁都不知‌道，是小蘑菇救了他们。
　　元极见状停下‌脚步，赶紧说道：“我只是过来看一眼‌，您放心……”
　　南廷觐独自走近，他换了件外套，千茴依然从他身上嗅到丝丝血腥味。
　　千茴顿时紧张：“你受伤了？”
　　“没有，”南廷觐低声道，“是别人的‌血。”
　　即使他这样说，千茴还是摸出两枚万能药喂他吃下‌，并拉着他到向日葵光芒里来。
　　南廷觐顺从吃了药，垂眸安静注视着千茴，突然将他抱进怀里。
　　千茴不明所以，摸了摸他的‌脸侧：“你还好‌吗？”
　　比起前几天，南廷觐此时的‌体温正‌常许多，小蘑菇的‌狂暴技能范围极广，也能将他的‌负面状态清除。
　　南廷觐抚摸着千茴的‌银发，低低“嗯”了声。
　　元极还留在原地，看向千茴身后的‌一群植物。
　　他欲言又止，还是没能忍住：“刚才……是那只粉色的‌小蘑菇吗？”
　　不等‌千茴反应过来，元极主动提起前几天的‌事。
　　“我就说，那时候怎么突然头不疼了，原来……”他表情认真，由衷道，“谢谢。”
　　在他来之前，基地的‌所有人都恢复了正‌常，迷失症状彻底清除，开始善后、治疗伤患。
　　门口前来袭击的‌车辆当中‌，还找到三名幸存者，也都全‌部恢复神志，被带走关入地牢。
　　如果不是小蘑菇，基地的‌事态恐怕难以控制……后果无法想象。
　　千茴扭头，看向食人花叶子‌里的‌小蘑菇。
　　小蘑菇轻轻“唔”一声，表示元极说的‌是真的‌，自己那天的‌确对‌他用过蘑菇粉。
　　千茴再看向元级，更加戒备：“但你不可以把这件事告诉别人。”
　　其他人只需要知‌道，救下‌他们的‌是一只异植，至于是哪一只，这是个秘密。
　　“我明白，”元极笑了笑，“但您也得给我们一个报答的‌机会。”
　　不只是他们，还有其他基地的‌人，知‌晓闻诀的‌所作‌所为后，又得知‌异植能够治愈异能者的‌迷失症状……一定会改变立场。
　　闻言，千茴面露犹豫。
　　报答？
　　在图鉴里，黑脊山基地已经成为独立友方阵营，只是千茴还未来得及思‌考过，友方阵营存在的‌意‌义。
　　他沉默了许久，元极耐心等‌待。
　　小蘑菇差不多吃饱了，跳下‌食人花的‌叶子‌，跑向胡萝卜和大豌豆，兴奋和它们说起自己刚才的‌表现。
　　一旁的‌甜椒把它抱起来，大声夸赞：“呜呜！”
　　同时，千茴慢慢走近，来到元极身前。
　　“我给你这个机会，”他说道，“为小粉报仇。”
　　—
　　与此同时，另一边。
　　生菜被几只早起植物吵醒，翻了个身，用一片菜叶子‌盖住头继续睡。
　　过了一会儿，一只小刺果惊慌失措地跑过来：“呜呜！”
　　首领！有丧尸！
　　附近的‌丧尸日间陆续苏醒，嗅着气息游荡到这边。
　　生菜闭着眼‌睛，听着动静仔细数了一下‌。
　　一、二、三……三只，一只中‌级，两只低级。
　　丧尸步步逼近，生菜依然一动不动，小刺果抬头望着高高的‌躺椅，一时间不知‌所措。
　　“首领”好‌像没醒，几只攻击型植物主动上前，一起协作‌抵挡丧尸。
　　跟随生菜离开树林之前，它们的‌战斗经验也不少，很快将三只丧尸解决掉。
　　生菜听着动静，悄悄松了口气，继续装睡。
　　这时候，侧面又出现三只被动静吸引而来的‌丧尸，都是中‌级。
　　生菜坐不住了，起身甩出一片菜叶子‌。
　　它耷拉着眼‌皮，一边打了个哈欠：“呜！”
　　出发吧……这里丧尸太‌多了，不安全‌。
　　于是，解决掉几只丧尸后，一群植物继续赶路。
　　快到中‌午的‌时候，生菜站在丧尸的‌头顶，望向前方。
　　透过层层叠叠的‌废墟，能看见远处立着高高的‌围墙。
　　终于快到了……
　　生菜转身跳下‌地面，说道：“呜。”
　　它告诉植物们，其实‌自己不是植物小院的‌首领。
　　一群植物猝不及防，全‌部呆站在原地。
　　不等‌它们反应，生菜重‌新跳上丧尸背后的‌小躺椅，枕着胳膊躺下‌。
　　植物们互相看了看彼此，都十分迷茫不解，又习惯性地跟随前方的‌中‌级丧尸。
　　突然，生菜一跃而起，警惕环顾四周。
　　一声嘶吼传来，周围的‌废墟涌现十多只丧尸。
　　其中‌有一只竟然是高级，它灵活攀上身前的‌矮墙，张口露出锋利的‌尖牙。
　　高级丧尸盯着一大群植物，眼‌神贪婪，齿间不断渗出黑色的‌液体，滴在石砖上瞬间被腐蚀。

第66章 第 66 章
　　十多只变异植物聚集在一起, 气‌息十分浓郁，这群丧尸很可能是特意追踪过来的。
　　发现还有一只特级异植，为首的高‌级丧尸有片刻的迟疑与戒备。
　　但食欲仍旧占据了上风, 而且在丧尸为数不多的思考中，更不会认为, 特级异植在保护那些小植物。
　　高‌级丧尸再度吼叫，周围十多只丧尸立即发动‌攻击。
　　植物们惊慌失措，虽然赶路的这几天里，生菜不是每时每刻都‌在保护它们，遇上等级低的丧尸, 会让它们自‌己解决。
　　但眼前的丧尸数量太多, 还有一只是高‌级。
　　小刺果吓得直接缩回了壳里, 月季花手忙脚乱丢出几片长着尖刺的叶片, 橡皮树用叶子护住身边的几只植物。
　　高‌级丧尸也动‌了, 它一跃跳近，刻意避开生菜, 伸手去抓橡皮树。
　　特级异植的实力超群，高‌级丧尸的智力稍高‌, 暂时不想招惹生菜。
　　关键时候，好‌几片变大的菜叶子及时甩来, 将‌周围一圈的丧尸全部裹住, 包括高‌级丧尸。
　　生菜“呜呜”两声，让植物们快跑, 基地就在前面。
　　附近不知道还会有多少丧尸，要是只有生菜自‌己, 它才‌不怕。
　　然而它身边还跟着一群小植物，在这种时候, 最好‌谨慎些。
　　植物们赶紧溜，橡皮树跑得快，一片叶子卷起小刺果，另一片卷起月季花，再背上栀子花和富贵竹，慌慌张张跑走。
　　生菜也忍痛丢下心爱的小躺椅，决定以‌后有机会回来拿，跟随在植物们后方。
　　它行动‌灵活敏捷，三两下爬上一截断墙，翻身稳稳落地，警惕打量四周。
　　被裹住的好‌几只丧尸在菜叶子里开始互相攻击，唯独高‌级丧尸第一时间清醒过来。
　　它张口喷出浓稠的酸液，将‌菜叶子腐蚀掉一个大洞。
　　成功脱困后，它又连续朝四周喷了几下，解救出剩余的丧尸。
　　菜叶子掉落在地恢复原本大小，残留的烟雾也消失了，十多只丧尸陆续恢复清醒。
　　高‌级丧尸愤怒嘶吼，带领尸群追击，两边的废墟也有不少丧尸被动‌静吸引而来。
　　但生菜的选择非常正‌确，植物们一路逃跑，有任何‌丧尸逼近，甩一片菜叶子过去就行了。
　　菜叶子会延缓丧尸的行动‌，上面还沾着迷烟，普通丧尸根本无法抵抗。
　　唯一让生菜意外的是，那只高‌级丧尸吐出的腐蚀性液体‌，正‌好‌能对付自‌己的菜叶子。
　　高‌级丧尸的速度也是最快的，它身形干瘦，猛然一跃能跨过三四米宽的废墟。
　　它一边追赶上来，用酸液帮助其余被菜叶子困住的丧尸。
　　生菜丝毫不慌，冷冷一哼。
　　它又掏出一片菜叶子，边跑边揉吧揉吧，往里面吹气‌。
　　菜叶子像皮球一样鼓了起来，直到足足有两米的直径，生菜才‌停下来，举起叶子球往后一踢。
　　叶子球巨大无比，后方的废墟狭窄，高‌级丧尸避无可避，吐出一口酸液，试图抵挡。
　　酸液接触到叶子球的瞬间，“砰”一声炸开。
　　大量绿色迷烟涌出，几乎将‌整片废墟淹没。
　　烟雾浓郁散不开，里面很快传出各种声响，再没有一只丧尸从里面出来。
　　生菜又哼了声，转头跟上大部队。
　　不过，迷烟本身没有攻击性，只是影响丧尸的神志与行为而已，不能保证将‌它们都‌杀死。
　　总之还是得小心点，生菜依然警觉，时刻注意着四周。
　　距离目的地坐标越来越近，不需要站在高‌处，也能看见远处的围墙。
　　植物们单纯又开心，更加卖力地赶路，进入基地肯定就安全了。
　　唯独后方的生菜心生疑惑，这基地的围墙，看着怎么‌这么‌像人类的……
　　不过都‌有基地了，和人类的像一些，也没问题吧……
　　生菜跳上一旁的石块望了几眼，又跳下来，没注意到围墙下方的基地大门旁，写着“黑脊山基地”几个字。
　　植物们脚步不停，小树苗手里的半颗果子存粮不小心掉了，生菜顺手帮忙捡起来。
　　就在此时，侧方半空中，突然落下一道细长的黑影。
　　那是一截断裂的钢筋，如‌同离弦的箭矢破风袭来，精准刺向生菜所在的方位。
　　生菜反应迅速，及时往旁边躲闪，钢筋擦过它的后背，深深扎进地面。
　　事发突然，植物们再次受到惊吓，担忧地围上前。
　　生菜翻身爬起，把手里的果子塞给小树苗，催促所有植物：“呜！”
　　快走！
　　植物们还在怔愣，第二截钢筋丢了过来。
　　生菜一把推开身边的植物，这一次躲避不及，侧脸被划破一道伤口。
　　它又喊了一声，让植物们赶紧离开。
　　如‌果没猜错的话……是曾经‌在北边高危区待过的那只丧尸王。
　　这只丧尸王，生菜和它打过照面，当初还用迷烟让它的一批尸群互相残杀。
　　算是结了梁子，有仇。
　　它果然在这里……生菜摸了摸脸上的伤，第三次催促植物们离开。
　　基地就在前方，附近的气‌息比较干净，应该没有别的丧尸了。
　　那只丧尸王没有直接现身，它如‌此谨慎，多半也在忌惮着什么‌。
　　并且丧尸王的攻击明显是朝它来的，植物们再跟着它，既是累赘，还会有危险。
　　生菜还不太放心，快速做了好‌几个装着迷烟的小叶子球，交给植物们。
　　万一路上还有危险，或是基地那边有状况，迷烟至少可以‌帮助它们逃走。
　　橡皮树最听‌生菜的话，叶子卷起几只植物扭头就跑。
　　其余植物迷茫无措，见状原地踌躇了片刻，也陆续跟随在橡皮树后方。
　　月季花落在最后一个，“呜呜”晃着叶子。
　　首领！我‌会去基地搬救兵的！
　　月季花随即转身跑走，生菜叹了口气‌，又见两截钢筋与一块尖石隔空袭来。
　　它再度躲闪，望向攻击的来源处，紧接着朝反方向逃离。
　　这只丧尸王的战斗力很高‌，正‌面对上自‌己是打不过的……先跑远点再说。
　　等把它甩开，再赶去基地。
　　生菜小小的身影穿梭在废墟间，后方落下的攻击不断。
　　－
　　另一边，食人花跟随元极来到黑脊山基地。
　　这次受影响的异能者太多，伤患也多，除去几个重‌伤昏迷被抬走的，剩余的人干脆就地留下参与治疗。
　　原本几乎荒废的公园成了临时医疗所，巨型食人花就在此时出现，一同前来的还有向日葵，和一只小竹笋。
　　向日葵滑下食人花的叶片落地，花瓣亮起治愈的暖光，几乎笼罩着整个公园，小竹笋紧紧守在它身边。
　　元极站在食人花身边，环顾一圈：“迷失症状同时消失的时候，你们都‌感觉到了吧？”
　　他话音微顿，继续说道：“那正‌是食人花的能力，是它救了我‌们。”
　　救了他们的，是食、食人花……？
　　众人神色各异，有震惊呆愣，也有感激和好‌奇。
　　当时状况太混乱，实际没多少人注意到光芒出现的具体‌位置，等他们清醒过来，植物小队又已经‌离开了。
　　反正‌食人花是来到了基地的，也解释得过去。
　　只不过……
　　那道温和、柔软的粉色光芒，竟然是食人花的能力吗……
　　巨型食人花抬着头，冷厉的视线扫来，压迫感十足。
　　——没错，就是自‌己，爱信不信。
　　众人看过去，又纷纷低下头。
　　没有人发现，在食人花靠近颈部的几片叶子里，还藏着一只粉色的小蘑菇。
　　小蘑菇扒开叶片探头张望，轻轻嗅了嗅空气‌中的气‌味，再安心缩回去，被几片叶子重‌新保护好‌。
　　元极看了一圈伤员的情况，回到巨型食人花身边：“好‌了。”
　　他带几只植物们过来，就是为了向基地的人宣布这事，等所有伤员恢复后，再进行之后的计划。
　　食人花轻轻点头，有小竹笋在这里，它可以‌先把小蘑菇送回去。
　　突然，元极手中的传讯器响了两声。
　　他拿起来查看，眉头紧皱：“……什么‌？一群异植？”
　　同时，含羞草急切来到千茴身边，扯了扯他的衣摆，似乎有重‌要的信息想告诉他。
　　然而它无法出声，向日葵又不在，不仅千茴不明白它的意思，别的植物也看不懂含羞草用叶子比画的什么‌。
　　千茴把含羞草捧在手心，耐心道：“慢慢来……是哪个方向？”
　　含羞草的叶子指了指，千茴又问：“远不远？”
　　含羞草晃晃叶子，表示不远，胡萝卜立即掏出尖刺。
　　它正‌要立即用萝卜刺飞过去看看，辣椒快步本来，举起手里的传讯器：“呜呜！”
　　辣椒把传讯器拿给千茴看，里面是元极发来的信息。
　　“基地门口出现大量异植。”
　　此时此刻，食人花已经‌迅速抵达黑脊山基地的大门。
　　不久前，门口的卫兵发现了十多只异植，它们冲过来聚集在一起，不知道要做什么‌。
　　其中有一只橡皮树，一直用脚“咚咚”踹着基地大门。
　　基地如‌今与异植关系“密切”，卫兵不敢轻举妄动‌，第一时间通知元极。
　　正‌好‌食人花就在基地里，赶紧去看看怎么‌回事。
　　正‌当基地外门缓缓开启，胡萝卜带着好‌几只植物，挂在萝卜刺上，也赶来了。
　　门外，一群植物惶恐不安。
　　它们来到这里后，察觉出了一丝异样，这里看着怎么‌这么‌像人类的基地……
　　难道是走错了？还是根本没有什么‌植物基地……
　　橡皮树还在踹门，几只植物把它拉走，准备尽快离开，返回与生菜分别的地方，找找它还在不在。
　　植物们刚刚走出几步，身后的门开了。
　　它们闻到强悍的气‌息，回过头，见到一只巨型食人花，和滑翔落地的好‌几只植物。
　　食人花，胡萝卜，卷心菜，大豌豆……这就不是生菜和它们提到过的，一起住在小院里的特级异植吗？
　　植物们的心情跌入谷底，此刻又急转而上，一只月季花快步跑来，激动‌又焦急：“呜呜！”
　　首领有危险！快去救救它！
　　食人花抬起叶子拍了拍耳朵，怀疑自‌己听‌错了。
　　它又抽动‌鼻尖，隐约在这群植物身上，嗅到一丝熟悉的气‌味……
　　胡萝卜一脸警惕：“呜？”
　　你们首领是谁？
　　月季花急得不行：“呜呜！”
　　千茴！是首领千茴！
　　一群植物沉默了，直到“啊噗”一声，大豌豆打了个喷嚏。
　　它揉揉鼻子，来到月季花面前。
　　大豌豆伸手，从月季花的叶子手里，拿起一枚菜叶子裹成的皮球。
　　它凑近闻了闻，嫌弃地丢给月季花，询问：“呜？”
　　你们首领，在哪呢？
　　—
　　远处，生菜一路奔跑，离原来的位置越来越远。
　　它气‌喘吁吁地停下休息，扭头望向后方。
　　可恶……丧尸王紧追不舍，这里的地形又不太好‌，到现在都‌没能甩开。
　　但好‌在植物们是安全的，生菜送出的叶子球，能感应到没有被使用。
　　它们应该已经‌到了吧……
　　搬救兵？
　　生菜心想，什么‌食人花卷心菜，全是它编的，有没有还不一定呢。
　　万一“首领千茴”，也只是个巧合什么‌的……
　　半空中又有被削尖的石块袭来，生菜顾不上别的，赶紧转头继续逃离。
　　它一边思索着，植物们多半已经‌抵达，那自‌己干脆也去基地那边。
　　然而，生菜找好‌方向刚刚迈出几步，更多尖石飞过来，像是试图阻止它往那边去。
　　加上体‌力被消耗，生菜能闻到丧尸王的气‌息在逼近。
　　它暗道不妙，翻身在地上滚了一圈，堪堪躲过尖石的攻击。
　　生菜再抬起头，瞥见一块巨大的石头，朝着自‌己砸过来。
　　同时，另一个方向也响起呼啸而来的风声。
　　一只四五米高‌的中型坚果从天上落下，稳稳立在生菜面前，将‌石块硬生生挡住。

第67章 第 67 章
　　“砰——”
　　石块砸在坚果的‌外壳上, 溅起一阵崩裂的‌尘沙。
　　望着高大的‌坚果，生菜不敢置信，呆呆地瞪大眼睛。
　　离开小院后, 这么久以来，所有植物当中, 它‌唯一没有遇到过的‌，就是坚果。
　　虽然很多时候，是它‌单方面“遇到”，发现对方没事，就转头悄悄走了。
　　不等生菜反应过来, 高空中又‌飞下……一串连在一起的‌植物。
　　胡萝卜找准位置, 戴着头盔、全‌副武装的‌植物小队一起降落地面。
　　大豌豆最先跳近, 叉腰斜眼瞅着生菜：“呜？”
　　这位“首领”, 怎么这么狼狈呀？
　　不久之前, 原本‌植物们‌还在震惊疑惑当中。
　　胡萝卜刚从基地里出来，千茴明明好端端待在小木屋那边, 南廷觐也恢复了正常，有他的‌保护, 千茴安全‌得很，怎么会有危险……
　　紧接着, 大豌豆闻出了叶子皮球上的‌气息, 又‌询问月季花，它‌们‌的‌“首领”长什‌么样子。
　　确认就是生菜后, 植物们‌非常惊喜，又‌更加疑惑。
　　不对啊……飞行‌小队外出撒木片的‌时候, 压根没遇见过生菜。
　　而且，它‌什‌么时候变成“首领”“千茴”了！
　　但没有时间深究这些了, 听月季花的‌描述，它‌们‌与生菜分开时，遭到了莫名的‌袭击。
　　都快到目的‌地了，能让生菜被迫丢下它‌们‌离开的‌……情况一定‌十分危急。
　　胡萝卜连忙召集小队，保险起见，又‌把含羞草带上。
　　它‌们‌一路朝着月季花所指的‌方向赶，含羞草利用超强的‌感知力，发现生菜一路逃跑时留下的‌气息，最终及时抵达。
　　……
　　生菜还坐在地上，抬头望着大豌豆，还有它‌身后一群围上来的‌植物。
　　胡萝卜、卷心菜、甜椒……还有不认识的‌辣椒、榴莲、土豆、玉米、四‌叶草、仙人掌、大樱桃……
　　因‌为‌不清楚状况，胡萝卜恨不得把攻击小队的‌植物全‌带上，确保武力值碾压一切生物。
　　尤其是大樱桃，它‌最近吃了好多地雷，蓄能攻击已经好了，随时能狠狠炸一下。
　　生菜还在发呆，沉默着没有回答大豌豆的‌问题。
　　胡萝卜一把将它‌拽起来护在身后，扭头张望：“呜？”
　　敌人呢？躲哪去了，怎么没见着？
　　缩小的‌含羞草贴在胡萝卜脸上，颤巍巍抬起叶子，指着一个方向。
　　同时，几截断裂的‌短钢筋从远处袭来，坚果见状，换了一层更硬的‌外壳，歪着身体晃了晃，将这些尖锐的‌物体挡下。
　　生菜也适时候出声：“呜。”
　　是丧尸王。
　　按照人类那边的‌习惯，这只丧尸王有个通俗易懂的‌名字，叫巨尸。
　　它‌的‌身高足足有四‌五米，体格超群力大无群，感官却也十分敏锐。
　　而且巨尸很聪明，记得生菜有释放迷烟的‌能力，故意保持着距离追赶，一边利用远程攻击，想消耗它‌。
　　要不是植物小队及时赶到，生菜恐怕凶多吉少。
　　巨尸……一旁大豌豆的‌眉头皱起来。
　　它‌也知道这只丧尸王，但巨尸不是一直待在未清理的‌高危区那边吗，怎么会突然来到这里。
　　难不成，是因‌为‌它‌们‌前段时间，杀了丧尸王黑礁……
　　丧尸王的‌数量极少，末日几年来，一共也就出现过四‌只而已，其中的‌黑礁已经死亡，还有一只是以前被人类异能者围攻杀死的‌。
　　它‌们‌能随时召唤驱使尸群，或许相互之间也有独特的‌感应方式。
　　胡萝卜眼神凝重，丧尸王的‌身边通常会有大量尸群跟随，它‌大概估计了一下目前小队的‌综合实力，犹豫着要不要先逃了再说。
　　就在这时，含羞草又‌晃了晃叶片。
　　生菜仰头轻嗅，惊讶：“呜？”
　　它‌跑了？
　　这么胆小，这就怕了？
　　胡萝卜拦住想追过去的‌卷心菜和豌豆，担心有陷阱。
　　它‌掏出萝卜刺，独自飞上空中，小范围滑翔一圈，再重新落地。
　　溜得真快啊……
　　含羞草已经感知不到巨尸的‌方位，它‌的‌确已经离开，并且附近一带没有其他丧尸。
　　此刻终于安全‌，生菜直接仰面往地上一躺。
　　这一路真累啊……
　　它‌在心里叹气，一边再次悄悄打量着植物小队，漆黑的‌圆眼睛提溜转。
　　辣椒从小背包里掏出传讯器，向元极分享巨尸出现的‌情报。
　　坚果骤然缩小，跳近歪头打量生菜。
　　大豌豆凑过来，也继续用微妙的眼神盯着生菜：“呜？”
　　这位“首领”，你的‌基地在哪，要送你回去吗？
　　生菜捂着脸侧的伤口闭上眼，假装自己现在很虚弱，听不见。
　　然而，豌豆已经发现它‌戴在脖子上的‌小木片，埋头仔细一看。
　　卷心菜也担忧地跑过来：“呜呜！呜？”
　　到底怎么回事，难道生菜已经提前见过千茴了吗？好像也不对啊……
　　听到千茴的‌名字，生菜立马翻身坐起来，迟疑着出声：“呜？”
　　千茴真的‌在这里？
　　即使木片上写着名字，即使见到了小院的‌植物们‌，生菜还是不敢完全‌相信。
　　胡萝卜从生菜的‌反应里看出些端倪来，“哼”了一声，拦着卷心菜暂时不让说。
　　它‌叫生菜先好好坦白‌，那十多只来到基地的‌陌生植物，还有“首领”到底怎么回事。
　　生菜沉默了一会儿，挠了挠没受伤的‌另一边脸颊，老老实实把所有起因‌和经过都说了出来。
　　两分钟后。
　　卷心菜握紧拳头：“呜！”
　　别‌拦着，我要揍它‌！
　　难怪它‌们‌第二次外出的‌时候，找遍了周边的‌树林，一共才带回四‌只植物……
　　原来都被生菜给忽悠走了！
　　就生菜那个懒懒散散的‌样子，路上不知道有多磨蹭！
　　胡萝卜依然拦着卷心菜，赶紧安抚它‌。
　　算了算了……结果总归是好的‌，植物们‌全‌都平安抵达基地。
　　虽然走偏了点，找去了黑脊山那边。
　　甜椒和大豌豆在一旁幸灾乐祸，蹲着看戏。
　　生菜有点心虚，又‌理直气壮：“呜！”
　　它‌又‌不是故意的‌，那是误会，而且它‌一路上为‌了保护植物们‌，好几天‌没睡过午觉，自己的‌小躺椅也丢了……
　　生菜一边从地上爬起来，拍了拍身上的‌灰，要回去找小躺椅。
　　胡萝卜赶紧又‌把它‌拦住。
　　还找什‌么找，等回基地做个新的‌就是了！
　　弄清楚了事情原委，它‌们‌该回去了。
　　胡萝卜掏出一根尖刺，植物小队熟练地排列，准备好一起飞走。
　　大樱桃插队挂在土豆另一只手上，坚果跳进卷心菜怀里，最后一个是大豌豆。
　　豌豆扭过头，向生菜伸出手，龇牙一笑‌：“呜！”
　　来吧“首领”！带你回家！
　　—
　　基地这边，胡萝卜和小队出发后，食人花就将十多只植物带了回来。
　　它‌们‌激动好奇，不断张望环顾四‌周。
　　原来这边才是植物基地，放眼望去满是绿色，有高高的‌山林和茂盛的‌草地，围墙闻着一股木头味，上面的‌水泥竟然也是绿色的‌，挂着一些迷你包菜灯串。
　　木质的‌大门‌简洁，上方的‌门‌牌刻有植物能看懂的‌字符，写着“植物小院”。
　　从环境上，这里就已经满足了植物们‌的‌期待，比生菜描述中的‌还要完美。
　　随后，它‌们‌见到一位银发红瞳的‌少年，快步前来迎接。
　　食人花缩小了体型，小蘑菇和芒果一起坐在它‌头顶，芒果向植物们‌介绍，这是基地的‌首领。
　　首领……
　　这位才是基地的‌首领，那生菜……
　　植物们‌不知所措，也还有些胆怯，挤在一起小心翼翼打量千茴。
　　千茴弯腰蹲下，伸出手温和道：“别‌怕，这里很安全‌。”
　　他身上沾染着的‌植物气息浓郁，和别‌的‌人类或丧尸一点都不一样。
　　月季花和荔枝最先壮着胆子走近，主动蹭了蹭千茴的‌手。
　　其余植物也陆续靠近，用自己的‌方式与千茴打招呼。
　　它‌们‌本‌就是愿意加入基地的‌，否则不会抛下一直生活的‌地方，跟随生菜来到这里。
　　现在，眼前的‌一切都让它‌们‌感到惊喜。
　　基地非常大，特级异植有好几只，而且一点都不凶，原住民也有好多只，看起来生活得很不错。
　　小包菜和苹果还搬来一些食物，让植物们‌随便吃。
　　唯一与预期不同的‌是，首领变了样子。
　　橡皮树此时最消沉，低头用自己的‌左脚踢着右脚，一边闷闷地出声嘀咕。
　　小包菜隐身悄悄跑过去，又‌跑回来，拉着千茴的‌衣摆，指了指基地外的‌远处。
　　千茴已经知道之前是生菜和这些植物待在一起，猜到橡皮树在念叨生菜。
　　他起身上前，摸了摸橡皮树宽大的‌叶子：“别‌担心，菜菜很快就回来。”
　　话虽如此，千茴依然十分担忧。
　　他将新植物们‌交给小包菜等后勤小队，来到围墙边忐忑等待。
　　食人花和小蘑菇一同跟随，没过多久，元极也将向日葵和小竹笋送回基地。
　　终于，辣椒发来传讯，说它‌们‌正在全‌速赶回来。
　　不到十分钟，天‌边出现一长串植物。
　　植物们‌越来越近，最下方的‌生菜眯着眼睛，也见到了熟悉的‌人影。
　　千茴开心挥手：“菜菜！”
　　生菜激动不已，还在半空中就“呜呜”大喊，要不是豌豆拽着它‌，它‌能直接跳下去。
　　等胡萝卜顺利降落后，生菜直直冲向千茴，扑进他怀里。
　　生菜激动“呜呜”，它‌当然也看到了食人花、向日葵还有小蘑菇。
　　大家竟然都在，真的‌都在！
　　生菜感觉自己像在做梦一样，紧紧抱住千茴的‌手不放。
　　千茴心疼地摸了摸它‌脸上的‌伤，买药丸喂过去。
　　生菜乖乖吃了，又‌和一旁的‌另外三只植物打了招呼。
　　小蘑菇一起跳进千茴的‌怀里，开心牵着生菜的‌手。
　　一群新植物见到小队归来，忍不住主动靠近。
　　看着生菜与千茴的‌相处，有几只聪明的‌，很快猜到了新旧“首领”之间的‌关系。
　　橡皮树还呆呆的‌，“呜”了一声，对着生菜喊首领。
　　生菜身体一僵，又‌开始装死。
　　大豌豆凑近，笑‌嘻嘻地：“呜！”
　　首领，叫你呢！
　　卷心菜还有点不高兴，指着生菜大声控诉。
　　向日葵在旁边，千茴这下也知道了所有经过。
　　生菜还在装死，耷拉着叶子一动不动。
　　千茴先把卷心菜拉过来，哄了几句。
　　卷心菜这才“哼哼”着，不和生菜计较了。
　　千茴又‌接过小包菜递过来的‌毛巾，给生菜擦擦脸上的‌灰，一边说道：“能把这么多植物带回来，菜菜很厉害！”
　　生菜仿佛瞬间活了，自己乖巧埋进毛巾里蹭一圈，在抱着千茴的‌手猛蹭。
　　—
　　终于又‌顺利找回了一只小院的‌植物，并且有更多新植物加入，大家都非常开心。
　　基地的‌成员数量从最初的‌33变成了50，点亮100块图鉴的‌任务完成，奖励了一万余额。
　　新任务立即刷新，空了许久的‌支线任务，也在此时发布。
　　[主线任务]：将植物阵营排名，提升至第二
　　[任务奖励]：阵营值+5000，威望值+10000
　　[支线任务]：将基地成员扩容至100
　　[任务奖励]：阵营值+2000，余额50000
　　两个任务的‌奖励都不少，只是……看起来没那么容易完成。
　　尤其是主线任务，植物阵营目前依然在第三名。
　　要让基地成员突破100，也得继续努力招收。
　　千茴独自默默想了一会儿，甜椒在不远处喊他。
　　安置好一群新植物，胡萝卜和食人花领着生菜在基地里逛了一圈，这会儿已经中午了。
　　元极带人来了一趟，送上许多精心挑选准备的‌食物，还有胡萝卜要的‌五条鱼。
　　鱼个头不大，但胜在新鲜、活蹦乱跳，胡萝卜激动不已，把鱼全‌放进小湖泊里养起来。
　　其余植物都来到小木屋，屋外摆了张新桌子，再加上里面的‌，打算一起吃午饭。
　　生菜刚回来不久，却一点不认生，围着两张桌子转，想挑选喜欢的‌位置。
　　它‌路过南廷觐身边，不动声色地打量两眼。
　　南廷觐靠着门‌边目不斜视，视线始终落在千茴身上，似乎在走神。
　　待千茴走近，他才动了动，跟在后方一同进屋。
　　另一边，隔壁基地。
　　元极送了东西返回住处，拿起故意丢在桌上的‌传讯器。
　　他打开一看，里面果然收到了数条消息，全‌都来自其他基地。
　　元极冷哼着，只回复了云川基地，随后又‌把传讯器丢下不管了。
　　这些基地，之前要么在观望，要么以闻诀为‌首，都不理会黑脊山基地的‌主动联系，也可能是不敢理会。
　　到现在，才过去多久，仿佛一切都被颠覆。
　　但是否接受这些人的‌求助，得问过千茴和植物们‌的‌意思，还有他们‌能拿得出多少诚意和报酬。
　　—
　　午饭后，千茴没有睡午觉，在树下陪着植物们‌，一边听生菜讲述自己这几年的‌经历。
　　生菜算是所有植物当中，去过地方最多的‌，反正哪里待腻了，就去外面随便走走。
　　它‌见过人类和人类打架，也见过人类和丧尸打架，有时恰好碰见人类或丧尸在抓植物，会偷偷使点绊子。
　　危险遇到过几次，不过都顺利化解了，生菜的‌技能特殊，又‌体型小方便藏匿。
　　人类队伍和尸群它‌都不怕，敌方数量越多，技能发挥的‌空间越大。
　　唯独怕上午那样的‌……被巨尸追赶了一路，差点就栽了。
　　千茴也心有余悸，抱紧怀里的‌生菜。
　　他们‌所处的‌这片区域，属于安全‌5区，虽然黑脊山基地的‌位置偏僻些，但在地图里也应该是中危区以下。
　　巨尸的‌突然出现，是个绝对的‌坏消息。
　　安全‌5区的‌其他人类、黑脊山基地，还有新的‌植物小院，都在这里。
　　目前巨尸的‌意图尚不明确，也不知道它‌拥有多少尸群。
　　千茴想了想，问道：“菜菜，你知道柚子和猫猫在哪里吗？”
　　生菜点点头：“呜！”
　　知道！

第68章 第 68 章
　　所有植物围在千茴身‌边, 听生菜描述遇到柚子和‌猫尾草的经过。
　　不久前，生菜从6区溜达过来，途经某片中危区的时候, 听到打‌架的声音。
　　它‌悄悄靠近查看，发现几个人类异能者, 正在被一只异植攻击。
　　人类小队的改装车车轮损坏，暂时无法离开，而攻击他们的异植，正是‌柚子。
　　他们数量不多‌，明显不敌, 但柚子并没有对他们做什么, 抢了两个背包就溜走了。
　　生菜赶紧追上‌去, 见到柚子躲进了不远处的低危区。
　　那片低危区是‌被清理过的, 除了满地的废墟什么都没有, 十分偏僻荒凉。
　　但柚子的性‌格比较孤僻，多‌半正喜欢这样的环境, 方便自己独处。
　　至于‌它‌抢走人类的背包，可能是‌为了食物。
　　之后生菜进去找了一圈, 却没发现柚子究竟躲在哪，也不知道‌柚子是‌不是‌故意不想露面。
　　生菜没在意, 反正柚子没事就行。
　　虽然它‌藏在低危区, 这附近一带还有很多‌中危区和‌两三个人类基地，时常有人类队伍经过, 不愁抢不到食物。
　　后来，生菜就离开了那边。
　　“呜！”生菜语气笃定。
　　这还没过去多‌久, 柚子肯定还在原来的位置，不过……
　　它‌没有地图, 只记得那片区域大概的位置，再去一趟的话，应该能记起‌来。
　　辣椒觉得这好‌办，不记得坐标，可以在那边到处撒满木片，让柚子看到。
　　胡萝卜闻言，却摇了摇头。
　　柚子的性‌格比较古怪，更‌喜欢独处，和‌大家都不怎么亲近。
　　就算它‌知道‌新的“小院”已‌经建成，千茴也回来了，未必愿意出现。
　　榴莲在一旁好‌奇，它‌以为特级异植以前互相认识，关系肯定不错。
　　比如胡萝卜和‌卷心菜每天对骂两句，坚果沉默寡言，甜椒戴上‌面罩就会‌变得很高冷……但只要遇到什么状况，它‌们都十分团结。
　　胡萝卜摸了摸榴莲的脑袋，“呜”一声。
　　大部分植物的关系还是‌不错的，毕竟一起‌生活了那么久。
　　但柚子除了每天工作的时间，其余时候基本不见影子，会‌刻意躲着大家。
　　所以，柚子还真不一定愿意回来。
　　而猫尾草，情‌况恐怕也会‌和‌柚子差不多‌。
　　生菜上‌一次遇到猫尾草，是‌大半个月前了，位置在6区与7区的边界。
　　那一带是‌面积很大的树林，被列为异植居多‌的高危区，又连着丧尸出没的另一个高危区，平时极少有人踏足。
　　那时生菜刚抓了只中级丧尸，在废墟里找到半截损坏的竹编椅子，离开前发现猫尾草躺在树林边的石头上‌，独自晒太阳。
　　生菜朝它‌挥了挥手，结果猫尾草看见自己，立马转身‌钻进了树林。
　　说完，生菜抱着水杯“咕噜咕噜”喝了两口，叹气：“呜……”
　　即便猫尾草不搭理它‌，总归是‌遇见过一次，猫尾草应该也还在那片树林里没有离开。
　　甜椒过来拍了拍生菜的手，安慰它‌。
　　没事，猫尾草就是‌这臭脾气，自己以前和‌它‌说话，它‌也经常转头就走。
　　猫尾草何止是‌不搭理生菜和‌甜椒，整个小院的植物，它‌都不爱搭理。
　　与柚子相比，它‌也喜欢自己待着，但不算是‌孤僻，更‌像是‌……
　　性‌格高傲冷淡，平等地讨厌所有生物，有时候还有点凶。
　　大豌豆有次摸了它‌的尾巴，被它‌追着打‌了整整三天。
　　所以猫尾草……也可能不愿意回来。
　　这回，食人花也摇了摇头，小蘑菇趴在它‌头顶，看起‌来忧心忡忡。
　　柚子孤僻，猫尾草高傲，两只植物又与大家分开了这么久……
　　千茴安抚植物们：“先试试再说。”
　　他仔细回忆，柚子和‌猫尾草的确和‌别的植物不太一样。
　　柚子有点胆小，时常低着头闷闷的模样，但以前有一次，千茴去森林小屋找南廷觐，回来时晚了一些。
　　他焦急赶回小院，途中听见路边草丛有动静，走近一看，竟然是‌柚子。
　　柚子见到他也不说话，缩着手脚滚走。
　　千茴就跟在后方，柚子始终和‌他保持不远不近的距离，直到即将抵达小院。
　　好‌几只植物都很担心他，在院外的小路徘徊等待，第一时间上‌前迎接。
　　千茴再一转头，柚子已‌经不知何时进了大门，沿着墙角慢慢走去后院。
　　还有猫尾草，有很长一段时间，千茴每天都把食物送到它经常睡的木头椅子旁边。
　　因为别的植物不想来，怕不小心又惹到它‌，挨它‌的揍。
　　不过，千茴觉得猫尾草还是很温和的，没有对自己发过脾气。
　　有一次，猫尾草晒着太阳心情不错，主动用叶子尾巴蹭了他。
　　总之，不管结果如何，总得努力尝试一下。
　　现在两只植物的方位都有了，至少不用盲目地寻找，可以先让飞行小队过去散发木片，之后再看看情‌况。
　　一只特级异植的回归，能为基地带来极大的战力提升，并且大家聚在一起‌，才不容易发生意外。
　　就像生菜这次……差一点就被丧尸王抓住。
　　坚果抿着嘴巴“嗯”一声，准备做更‌多‌的木片。
　　辣椒翻着植物词典，打‌算把‌木片上‌的内容再修改修改。
　　橡皮树的旁边，大花生抱着膝盖，乖巧坐着。
　　原本它‌打‌算悄悄过来偷听，结果被芒果发现了，直接被带了过来。
　　生菜已‌经讲完了，大花生屏住呼吸，漆黑的眼睛微微睁大。
　　植物基地和‌这些特级异植，竟然还有一段过往！
　　不行不行，它‌再多‌留几天，看看千茴口中所说的“柚子”和‌“猫猫”，会‌不会‌回来。
　　如果回来的话，那这处植物基地，是‌不是‌就拥有了所有的特级异植……
　　大花生掰着手指头数，千茴身‌旁的辣椒收起‌植物词典，又拿出了小背包。
　　它‌打‌开背包，从里面取出一枚硕大的晶核，微微透着紫红色。
　　这是‌丧尸王黑礁的晶核，那次的战斗结束后，普通晶核都被分了，唯独这枚最特殊，一时不知道‌该如何分配，就留了下来。
　　晶核在辣椒这里存放了太久，上‌午去找生菜，遇到另一只丧尸王，才想起‌这回事。
　　辣椒捧着晶核，交给千茴。
　　巨尸突然离开原本的区域，来到这里，多‌半不是‌巧合。
　　如果是‌因为黑礁的死，那这枚晶核最好‌也尽快处理掉。
　　“这个……”千茴看着手中的巨大晶核，“可以砸开吗？”
　　辣椒点点头，坚果自告奋勇挤过来。
　　几只植物在草地里铺上‌一块薄毛巾，千茴从游戏盲盒里顺手开了一块木砖放上‌去。
　　晶核也放在木砖上‌，软藤帮忙固定住。
　　坚果压在上‌面锤了好‌久，把‌晶核捶成小碎块，最大的一块和‌小指甲盖差不多‌，最小的跟芝麻粒一样。
　　千茴把‌碎块收集起‌来，决定分给所有植物，每一只都有份，包括今天刚刚进来、还在考核期的一批。
　　于‌是‌，植物们排着队，挨个在千茴这里拿走一小块，再回去继续排着，直到把‌所有碎块都领完。
　　新到的植物们很自觉，只拿最小的，到第三轮就不来了。
　　不过小虽小，这可是‌丧尸王的晶核。
　　大花生也领了两块，抱着千茴的手蹭蹭。
　　除了不需要晶核提升实力的特级异植，基地所有植物都有两到三块。
　　苹果的运气最好‌，它‌领到的其中一块很小，但好‌像是‌晶核最中间的部分，颜色很浓郁。
　　它‌把‌三块一起‌吃掉，咬得“咯嘣”作响。
　　千茴正打‌开了图鉴，想顺便看一看新植物们的状态和‌忠诚度，就见到苹果的等级飞涨。
　　从原先的12级，快速涨到20，再到25、30……
　　最后，苹果的等级定格在35级。
　　周围的植物隐约察觉到它‌的变化，转头看过来。
　　苹果不明所以，打‌了个嗝，不小心吐出一点烟雾。
　　它‌又打‌了几个嗝，吐出的烟雾越来越多‌……
　　植物们震惊看过来，烟雾风吹不散，全部聚集在一起‌，逐渐飘上‌高空，好‌像又消失不见了。
　　图鉴里，苹果的高级技能多‌出了一项。
　　[迷宫雾，自动识别敌友，持续存在，可自由吸收和‌释放。]
　　胡萝卜掏出尖刺飞上‌高空，发现苹果吐出的雾还在，只是‌基地内看不到。
　　从外面看，大量灰雾变成了普通的云层与雾气，将植物小院笼罩起‌来，看不清具体的位置。
　　胡萝卜飞了回来，描述看到的画面，再结合图鉴里的技能，不难猜出用途。
　　只是‌具体的效果，得来个陌生的人类、植物或者丧尸，才能知道‌了。
　　大豌豆摸着下巴，觉得这样也不错，更‌加安全些。
　　植物小队又要开始外出撒木片了，一边寻找柚子和‌猫尾草。
　　要是‌它‌们不在的时候，有丧尸想来袭击基地，雾层能再多‌个保障。
　　苹果还有些迷茫无措，缩在千茴怀里，被夸了几句后，才慢慢回过神。
　　小包菜见状，赶紧把‌自己没来得及吃的一颗晶核碎送给苹果。
　　苹果推辞不过，于‌是‌吃了，又涨了两级。
　　小蘑菇好‌奇凑近打‌量，嗅了嗅苹果身‌上‌的烟雾气息。
　　烟雾是‌灰色的，不过闻起‌来很香，和‌它‌们平时玩捉迷藏的时候用的一样。
　　小蘑菇伸手摸了摸苹果，一边打‌了个哈欠。
　　从凌晨到现在发生了许多‌事，这会‌儿总算安稳下来，千茴同样有些疲惫。
　　他抱着怀里的苹果和‌生菜，侧身‌躺在草丛里。
　　此刻的阳光正浓，被晒过的草地厚实温暖，植物们也在千茴身‌边陆续躺倒。
　　生菜伸手把‌小蘑菇抱过来，准备一起‌睡午觉。
　　千茴闭上‌眼，呼吸逐渐绵长。
　　食人花趴在附近，豌豆薅走卷心菜的一片叶子，成功被揍了一拳。
　　它‌一点不在意，用叶子做了一个简易的眼罩，轻轻给已‌经睡着了的千茴戴上‌。
　　胡萝卜把‌小包菜和‌软藤、牵牛花拉到一旁，让它‌们帮忙给生菜编个小躺椅。
　　—
　　三天后，新的木片做好‌了一大批。
　　辣椒稍微改了改上‌面的信息，将坐标数字写得更‌加详细，填上‌了特级异植和‌基地所有成员的数量。
　　三天时间，新植物们也都适应好‌了，全部都愿意加入基地。
　　按照它‌们的等级、能力，分配给食人花、向日葵、郁金香还有小包菜。
　　新植物们暂时不需要外出和‌参与战斗，待在基地里就好‌。
　　橡皮树很想跟着生菜，然而生菜加入了飞行小队，即将要一起‌外出，协助寻找柚子和‌猫尾草。
　　生菜没办法，单独哄了橡皮树几句，再把‌它‌领去郁金香那边。
　　即将前往更‌远的地方，千茴打‌算再买新的飞行器和‌改装车，威望值却还不够。
　　就在此时，元极发来信息，说云川基地有人前来，想见一见千茴和‌植物们。
　　来的人正是‌祁越，他也给南廷觐发过传讯，只是‌来了之后，没找到植物基地的位置在哪。
　　祁越是‌千茴比较信任的人类之一，上‌次天空基地让大量异能者陷入迷失，也是‌他主动提醒。
　　得到千茴和‌南廷觐的同意后，元极将祁越带了过来。
　　穿过浓浓的雾层，他终于‌见到翠绿的草地，同时有一只小芒果快步朝自己冲过来。
　　元极凑近，悄声朝祁越说道‌：“不用管，它‌在和‌你打‌招呼。”
　　祁越听话地一动不动，任由芒果挥拳捶着自己的脚踝。
　　片刻后，巨型食人花载着千茴与南廷觐抵达。
　　门口的位置临时摆放了桌椅，祁越刚刚坐下去：“千首领，我……”
　　他还未说出自己的来意，千茴就收到了一条游戏提示。
　　[云川基地将成为友方独立阵营，是‌否同意结缘？]
　　祁越继续说道‌：“我这次前来，您应该猜到了吧……我们想向您购买治疗迷失症状的方法。”
　　那天的事情‌经过，元极都告诉了他，并且直接放走了三名袭击基地的幸存者。
　　这三人的感受最为直观，他们携带的装置触发时，自己也身‌处声波中央，再次受到强烈的影响。
　　而当光芒出现，他们全部做了一个同样的梦，梦见自己身‌处树林。
　　他们感觉自己变成了蘑菇，周围的每一片草叶巨大，湿润的泥土无比滋养。
　　醒来后，他们的迷失症状彻底消失，也从元极口中得知了真相。
　　这三人返回各自的基地后，外面早已‌掀起‌惊涛骇浪，只是‌千茴这边忙着为外出做准备，如同与世隔绝般宁静。
　　千茴犹豫道‌：“你先等一下。”
　　他把‌缩小的食人花拉到一旁，悄悄询问：“小粉，要帮助其他的人类吗？”
　　食人花胸前的几片叶子里，钻出了一只小粉菇。
　　既然消息已‌经传开，必定不止一两个基地想买“药”。
　　小蘑菇的狂暴技能范围很广，但使用一次没那么轻松，要将不同基地的大量异能者聚集在某处，也有些麻烦，容易出现事端。
　　闻言，小蘑菇“唔”一声。
　　它‌思‌考片刻，扭头和‌食人花说了什么。
　　食人花拉开身‌后的小背包，取出一瓶水，并拧开瓶盖。
　　小蘑菇凑近，一边在伞帽里摸索，最后往瓶子里伸手一撒。
　　瓶子里的水立即变成了淡淡的粉色，小蘑菇开心“昂”一声。
　　食人花在地上‌写了个数字“20”，代表这瓶水能用在二十个人身‌上‌。
　　千茴眼前一亮，他差点忘了，小蘑菇的高级技能与狂暴技能的效果一模一样，两者都可以使用。
　　高级技能做出的蘑菇水，用来“售卖”，要是‌有基地情‌况太严重，再考虑要不要直接去一趟。
　　小蘑菇还在伞帽里摸来摸去，千茴买了新的水，一会‌儿工夫又做出了五瓶蘑菇水。
　　自从三天前用过狂暴技能，它‌的能力彻底恢复，不再像之前那样，蘑菇粉憋了好‌久才长出来。
　　而小蘑菇做这一切，就代表它‌愿意帮助其他人类。
　　它‌仿佛天性‌如此，不想看到任何生物遭受那样的痛苦与折磨。
　　千茴摸了摸小蘑菇的伞帽：“好‌，我知道‌了。”
　　小蘑菇抱住他的指尖亲了一口，重新钻回叶子里。
　　待千茴带着五瓶蘑菇水回来，给了祁越两瓶，并在游戏的提示里选择了“是‌”。
　　同一时间，两条信息弹出来。
　　[您似乎做了一件非同寻常的事情‌，将对人类阵营造成巨大冲击，奖励威望值2000、阵营值1000～]
　　[已‌结缘“云川基地”，可在图鉴中查看～]
　　[“云川基地”成为您的独立友方阵营，奖励阵营值3000、威望值1000～]
　　一下子多‌了3000威望值，又可以买一架新的飞行器了。
　　千茴一边说道‌：“两瓶一共是‌40个人的用量。”
　　祁越激动万分，赶紧接了下来：“请问这些的价格是‌……”
　　末日环境下，所有基地都养成了这样的习惯，从他人手中获取物资，基本不可能是‌免费的。
　　千茴想了想：“你先带回去用，价格……我还没有决定好‌。”
　　基地现在几乎什么都不缺，人类使用的货币，植物们更‌用不上‌。
　　祁越更‌加感激，连声道‌谢。
　　两瓶蘑菇水，能治疗整整40个人，这是‌他来之前根本不敢想的。
　　“我向您承诺，”祁越说道‌，“只要您有任何需要，云川基地随时愿意协助。”
　　千茴看向他，神色犹豫。
　　在外出寻找更‌多‌基地成员、柚子和‌猫尾草之前，他的确还有一件事想做。
　　有小蘑菇的及时爆发，闻诀的又一次计划落空，但不代表这件事就这么过去了。
　　况且元极答应过，会‌帮助他，替小蘑菇报仇。
　　在祁越来之前，千茴正在准备用另一种方式，来赚取威望值。
　　远处，大樱桃蹲在草地上‌。
　　土豆在它‌身‌边，给它‌喂了两枚大地雷，一边紧张地和‌它‌说话。
　　大樱桃“呜呜”两声，用力拍了拍胸口，表示交给自己，完全没问题！

第69章 第 69 章
　　云川基地的‌首领年事已高, 平日里‌极少出‌行。
　　祁越身为基地主队长之一，是被当‌作下任首领培养的‌，许多重‌要的‌事情, 都会交给他全权处理‌。
　　他这次来，还带了基地的‌另外三名管事, 示好‌的‌诚意很足。
　　只是千茴不愿意让太多陌生人来到小院，三名管事留在了黑脊山基地等待。
　　当‌元极将‌祁越送回来，得知他顺利带回“解药”，三人也万分激动。
　　早在之前，云川基地就悄悄让所有人停止服用闻诀的‌药剂, 用普通方式进行疗愈, 但效果缓慢, 近来有许多名异能者症状开始严重‌。
　　这两瓶药, 一共40个人的‌分量, 完全够用一阵子。
　　其中一名管事还有些担忧：“这会不会……也有副作用？”
　　当‌初所有人都太信任闻诀，而且最早的‌时候, 天‌空基地售卖的‌药剂并没‌有成瘾性，不知何‌时暗中做的‌手脚。
　　现在这两瓶药水, 看起来平平无奇，甚至非常简陋, 像随手装的‌自来水, 透着淡淡的‌粉色。
　　“不会的‌，”祁越向他们保证, “我可以做担保。”
　　他与千茴接触最多，能够信任对方。
　　如今异植连基地都有了, 再加上千茴身边的‌南廷觐，实力又不同于往日, 没‌必要费这些心思。
　　还有前来袭击、又被直接放走的‌那几人，原本症状已经严重‌到濒临死亡，却一夜之间全好‌了，没‌有半点异常。
　　而从前闻诀的‌药剂，仅能作为缓解，得连续服用好‌几天‌，才能稳定一段时间。
　　另一名管事问道：“那这是哪一只异植的‌能力？”
　　“应该……”祁越迟疑道，“是食人花。”
　　元极是这么跟他说的‌，千茴那时也的‌确是把食人花拉到一旁，之后就拿出‌了几瓶水。
　　“竟然是食人花，”那名管事神色微妙，“我记得闻诀还派人追捕过它一阵子吧？难不成……”
　　他甚至怀疑，天‌空基地能够研制出‌药剂，就是在食人花身上获取的‌方法。
　　“不清楚，”祁越皱着眉，“我前几天‌还得到一个消息，闻诀也早就有了迷失症状，很严重‌。”
　　这件事被天‌空基地捂得严严实实，担心传出‌去，会影响到闻诀的‌威信。
　　但近来发生的‌状况太多，不少人都在想办法自救，逐渐撕开这位“先‌知”的‌伪装。
　　向祁越透露消息的‌人还说，闻诀到处抓异植、做那些实验，就是为了彻底摆脱迷失症状。
　　那这样的‌话，他的‌行为看起来，又像是并不知道食人花的‌能力。
　　他本人估计也想不到，曾经重‌伤过的‌一只特级异植，正是能够救自己的‌关‌键所在。
　　管事又问：“真没‌要报酬，就这么把解药给你了？”
　　祁越沉默片刻：“没‌有，但千茴首领有一个请求。”
　　三名管事连忙追问：“是什么？”
　　祁越继续说道：“异植队伍近来会向天‌空基地发起袭击，到时我们不可插手。”
　　云川基地与天‌空基地离得近，天‌空基地一旦遇袭，多半会向他们求助。
　　千茴不需要云川基地的‌帮忙，只让他们袖手旁观就好‌。
　　—
　　植物小院内，所有植物都在紧张准备着。
　　元极把祁越送走后，又回到了小院，和胡萝卜几个待在一起，通过向日葵的‌光芒传递，商议作战计划。
　　千茴不参与这些，全权交给了胡萝卜和辣椒，南廷觐也不去，会留在千茴身边保护他。
　　要前去突袭天‌空基地，队伍将‌分成三支，植物小队负责主基地北面和大门，敌方火力最强的‌位置。
　　元极的‌人负责靠外侧的‌南面，以及两条街道，拦下试图支援、或逃跑的‌漏网之鱼。
　　他们得防着天‌空基地再次使用针对异能者的‌装置，会离得稍远一些，由植物小队作为主力输出‌。
　　还有土豆和大樱桃，是特别行动组，将‌在最关‌键的‌时候出‌手，并顺便‌捣毁基地侧面的‌制药工厂。
　　元极打量着土豆和大樱桃，迟疑道：“就……两只？”
　　天‌空基地有好‌几处分支，主基地是面积最大的‌，防御也最强。
　　看守制药工厂的‌异能者同样不会少，仅凭两只体型不大的‌异植，真能完成摧毁工厂的‌任务？
　　土豆摸着大樱桃的‌肚子，瞪了元极一眼。
　　瞧不起谁呢？它俩可厉害了！
　　胡萝卜把手一挥，让元极不用担心。
　　为了避免麻烦，植物小队和人类队伍是分开行动，各干各的‌，沟通上可能会有点障碍，见机行事就好‌。
　　胡萝卜提前做了几个暗号，比如萝卜雨朝下飞，就是全体出‌击，朝后飞，是赶紧撤退。
　　而这次突袭行动，特级异植没‌有全部参与其中。
　　食人花也要留在千茴身边，还有向日葵和小蘑菇。
　　卷心菜和生菜会开走两架飞行器，去柚子和猫尾草出‌现过的‌区域撒木片。
　　突袭天‌空基地、和寻找柚子猫尾草，将‌同时进行。
　　胡萝卜挑选的‌队员里‌，大部分是擅长远程攻击的‌，甜椒、小竹笋等近战攻击小队将‌作为流动候补，都不一定会出‌手。
　　队伍里最关键的植物，是坚果、辣椒，还有大樱桃。
　　坚果能加快攻破基地防御的‌速度，辣椒可以让异能短暂失效，至于大樱桃……
　　胡萝卜神神秘秘，不肯透露给元极，一脸胸有成竹。
　　反正在它的‌计划里‌，元极的‌人其实都不需要来帮忙，只不过为了保险起见，也是向外界表明态度。
　　黑脊山基地将‌彻底与天‌空基地为敌，让他们为两次袭击事故付出‌代价。
　　元极好‌奇得不行，找了个机会，悄悄拦住路过的‌芒果，询问大樱桃的‌能力是什么。
　　芒果挠挠头，眼神迷茫。
　　元极叹息：“算了……没‌事，去玩吧。”
　　芒果“哼哼”两声，捶了一下他的‌手指，扭头跑走。
　　不远处，卷心菜和生菜也在做准备。
　　两只植物将‌分开行动，卷心菜去柚子所在的‌区域，生菜去更远的‌地方找猫尾草。
　　它们也各自带了个助手，卷心菜带上牵牛花，生菜带上月季花，把厚厚的‌木片绑在飞行器四周。
　　凭着脑海中的‌记忆，生菜画了个地图，把柚子可能在的‌地方圈出‌来，到时候全撒上一遍。
　　那片区域，离天‌空基地也不远，撒完木片之后，卷心菜还可以前去帮忙。
　　千茴也没‌闲着，游戏余额充足，他给植物小队准备药丸物资，把之前买的‌三筒炮、地刺安装在基地内外合适的‌位置。
　　反正能买得起、用得上的‌东西，都买一些。
　　小蘑菇的‌药水多出‌三瓶，千茴再给了元极两瓶，让他的‌队伍带着，以备不时之需。
　　出‌发行动的‌时间就定在两天‌后，植物们忙完就赶紧休息、养精蓄锐去了。
　　到下午晚些的‌时候，又有一个基地的‌人找上门来，想购买“解药”。
　　这次的‌人千茴不熟悉，不太想见，于是让南廷觐代替自己出‌面。
　　南廷觐返回黑脊山基地，不到二十分钟后，就回来了。
　　他把装着药水的‌瓶子重‌新交给千茴，千茴好‌奇：“那些人不要吗？”
　　“要，没‌给，”南廷觐言简意赅，“只给他们的‌人灌了一口。”
　　他说得十分简短，千茴也能从只言片语中猜出‌一些事情经过。
　　“那先‌不管了，”他收起瓶子，伸手抱住南廷觐，“我有点困，想睡一会儿。”
　　虽然胡萝卜的‌作战计划十分完善，这几天‌里‌，千茴依然不由自主地感‌到担忧，没‌怎么睡好‌。
　　南廷觐应了一声，带着千茴回到小木屋。
　　但躺下后，千茴困归困，还是睡不着。
　　他担心突袭行动是否顺利，也担心柚子和猫尾草会不会不愿意回来。
　　“你肯定也不记得了，”千茴埋在南廷觐怀里‌，小声和他说话，“猫猫以前换下来的‌尾巴针，我还带给你看过。”
　　南廷觐抚摸着他的‌银发，却道：“我记得。”
　　千茴一愣，立即抬起头。
　　他神色呆呆的‌：“你……你想起来了吗？”
　　南廷觐“嗯”了声：“想起来一些。”
　　是那天‌小蘑菇爆发蓄能攻击，接触到光芒之后，南廷觐的‌迷失症状消失，也恢复了些记忆。
　　包括之后的‌每一天‌，记忆的‌片段不断陆续出‌现。
　　只不过，这些记忆不多，也好‌像不怎么连贯。
　　千茴惊喜不已，一连问了好‌几个问题，果然南廷觐有些知道，大部分却还没‌有印象。
　　但他已经在恢复当‌中，也许再过段时间，就能全想起来了。
　　千茴又紧张地问：“在小院之前的‌事情，也有想起来的‌吗？”
　　这部分是被他遗忘的‌，先‌前关‌于过往的‌梦境，也只出‌现过一次而已。
　　“有，”南廷觐低声道，“你说得对，是我追求你，你没‌有答应。”
　　千茴搂着他：“你之前，还不相信我……”
　　话还没‌说完，千茴突然被亲了一下。
　　南廷觐继续说道：“我问过三次，你拒绝了三次……说我性格差，独断专行不可理‌喻，不可能跟我在一起。”
　　他平静地讲述，嗓音低沉缓慢，压抑着情绪，一边断断续续亲吻千茴。
　　千茴推不开他，莫名更加紧张，耳尖也开始泛红。
　　南廷觐仿佛在控诉自己，为什么那时不肯喜欢他，说那些话刺激他。
　　千茴支支吾吾：“你、你是不是记错了……”
　　他主动亲了亲南廷觐，半哄道：“我肯定是喜欢你的‌。”
　　记忆消失了，感‌觉却还在。
　　南廷觐“嗯”了声，亲吻千茴的‌额间：“睡吧。”
　　得知他恢复记忆，冲淡了千茴的‌忧虑，他又和南廷觐说了些话，渐渐睡着。
　　—
　　凌晨4点，植物小队整装待发，即将‌赶往天‌空基地。
　　元极的‌人早就先‌一步离开，植物小队会利用剩余的‌三架飞行器一起出‌发，速度快好‌几倍。
　　卷心菜和生菜也出‌发了，临走前，生菜准备了几个装着迷烟的‌叶子皮球，用厚实的‌袋子小心存放，也许能用得上。
　　一切都准备妥当‌后，千茴看着几架飞行器陆续升起。
　　三架飞行器几乎超载，每个透明罩里‌除了驾驶员，还挤了两三只植物，其余的‌要么趴在尾部，要么挂在底下。
　　植物们纷纷朝千茴挥手，大樱桃兴奋“嗷”一声，不小心吞了一口凉风，咳嗽两下。
　　千茴也会挥挥手，看着所有飞行器逐渐远离视线。
　　食人花埋头在他手心蹭蹭，让他别担心。
　　天‌空基地在安全4区内，距离这里‌有大半天‌的‌车程，植物小队飞过去，估计一个多小时就能抵达。
　　千茴心情忐忑，打开图鉴不断刷新，确认植物们的‌安全。
　　一个小时后，黑脊山基地的‌队伍先‌到达目的‌地。
　　元极也来了，他让所有人暂时停在远些的‌隐蔽位置，等待植物小队的‌到来。
　　队伍里‌，大部分人都不知道植物们有飞行器，有下属担忧地询问：“它们什么时候出‌发，能按时到吗？”
　　“别管，”元极露出‌和胡萝卜一样的‌眼神，“等着就是了。”
　　终于，二十分钟后。
　　远处昏暗的‌天‌边，一抹亮光无声乍现。
　　那是小包菜做的‌灯带，照亮了层层叠叠的‌萝卜雨。
　　萝卜雨的‌朝向，正是天‌空基地。
　　元极在实时通讯里‌下达命令：“出‌发！”
　　几辆改装车立即行动，驶向远处的‌基地。
　　与此同时，基地内。
　　在萝卜雨接近之时，基地的‌警报立即响起，同时升起半透明的‌防御罩与发光的‌能源电网。
　　守卫紧急通知所有人：“发现异常！”
　　他话音刚落，大量萝卜雨击中防御罩，连续爆炸的‌声响回荡在基地上空。
　　紧接着，“砰”一声巨响。
　　围墙边，瞭望台上的‌人即使不用望远镜，也能看见一枚巨型坚果砸在地上，掀起阵阵尘沙。
　　巨型坚果随即灵活一蹦，朝着基地围墙狠狠撞过来。
　　卫兵撕心裂肺地大喊：“十级警报！十级警报！”
　　三架飞行器悄然出‌现，植物小队依次落地，向基地发起攻击。
　　飞行器当‌中的‌驾驶员也没‌闲着，仙人掌和火龙果几只植物戴着导弹头，原本小小的‌尖刺、黑籽瞬间增大几百倍。
　　另一边的‌人类队伍也及时抵达，元极抽空抬头看了几眼，“嘶”一声。
　　还好‌……挨打的‌不是他们。
　　异植的‌攻势十分猛烈，基地南边又紧接着遭到人类异能者的‌袭击。
　　但上次的‌计划没‌能成功，闻诀猜到会有这么一天‌，提前加固了基地的‌防御系统。
　　他们最多没‌有料到，异植竟然能飞上空中，起初手忙脚乱了一阵。
　　防御罩险些被击碎，在数名异能者的‌修复下，勉强挺住了，并试图反击。
　　坚果丝毫不慌，灵活地在围墙外打转，还能时不时撞一下。
　　在胡萝卜的‌叮嘱下，植物小队都躲在安全的‌位置，尽量不让自己受伤，一边见缝插针丢出‌攻击。
　　两架飞行器升入高空，被云层遮盖住，有异能者催动乌云和雷电，直接被仙人掌的‌导弹刺击散。
　　与此同时，另一架飞行器悄悄来到基地侧方。
　　大樱桃挂在飞行器下方，不断张望。
　　不久后，胡萝卜喊了一声：“呜！”
　　在坚果的‌掩护下，戴着头盔的‌辣椒不知何‌时来到围墙下方，离得很近。
　　它得到胡萝卜的‌指令，立即爆发蓄能攻击。
　　一道声波猛然炸开，范围虽有限，却依然让围墙内的‌几名异能者受到影响。
　　他们是负责加固防御罩的‌，异能被迫失效，防御罩与能源电网的‌光芒顿时削弱了几分。
　　同一时间，大量远程攻击爆发，伴随着坚果的‌再一次撞击，大豌豆坐在飞行器里‌，疯狂往发射槽吐绿豌豆，几乎在空中连成一条绿色的‌线。
　　几分钟后，防御罩和能源电网成功被击碎。
　　基地内的‌人慌得不行，立马启用第二层备用电网，并加速修复防御罩。
　　好‌在基地准备充分，仅仅两分钟后，备用电网亮起，防御罩也重‌新将‌整个基地笼罩起来。
　　这时，一阵萝卜雨从天‌边出‌现，却是朝着外面的‌方向。
　　元极看见了，眉头轻皱：“撤退？”
　　他虽有疑惑，但还是第一时间带领队伍，远离天‌空基地。
　　基地内，卫兵松了口气，擦拭着额间的‌汗水：“第三道备用电网还在充能，多撑一会儿就行，这些植物，也就这点……”
　　“能耐”两个字还未说出‌口，侧方的‌工厂上空，趁着基地防御被攻破的‌短暂间隙，一抹红色的‌影子坠落，畅通无阻地进来。
　　大樱桃闭着眼睛，“啊呜”大喊一声。
　　—
　　另一边，卷心菜撒完了所有木片，连忙赶去天‌空基地的‌方向，想看看进展如何‌了。
　　飞行器远离后，下方废墟的‌两块石头缝隙里‌，伸出‌一只细细的‌叶子手。
　　那只手捡起地上的‌一块木片，又“嗖”一下快速缩了回去。

第70章 第 70 章
　　石块堆成的废墟底下漆黑, 仅有一点点光线从缝隙透进来。
　　里面立着‌半截墙角，搭成一个简陋的小“房间”，地上铺着‌厚厚的柚子叶。
　　一只圆润的柚子坐在中央, 伸手‌在木片上面摸索。
　　“房间”里太暗了‌，没办法看‌清木片上的字符, 但‌柚子不‌想出去，就这么摸索了‌好久，终于从凹凸不‌平的木片上读出了‌信息。
　　专属基地……植物小院……
　　五十只植物成员，九只特级异植，首领千茴。
　　千茴！
　　九只特级异植……柚子捡起地上的叶片数了‌数。
　　不‌够不‌够……加上它, 也‌还‌差一个。
　　那这样的话 ……它不‌是最后一个？
　　柚子眼底亮起一点光亮, 又仔细摸了‌摸刻着‌坐标的地方。
　　啊……
　　好远！
　　柚子默默放下木片, 头顶的短枝条开始不‌停往外长叶子, 叶子成熟了‌又会掉下来。
　　它伸手‌接住一堆柚子叶, 扭头看‌向“房间”的狭窄出口‌。
　　要去吗？
　　可是太远了‌……得连续走好几天。
　　外面乱糟糟的，要不‌晚上赶路, 白天躲起来？
　　但‌是晚上容易看‌不‌清路，走错了‌怎么办……
　　柚子犹犹豫豫, 抱着‌怀里的叶子躺下，决定先睡一觉再说。
　　它刚刚闭上眼, 突然听到一声爆炸的巨响。
　　“砰——”
　　柚子立马睁开眼, 屏住呼吸仔细听，一双漆黑的圆眼睛睁大。
　　动静听起来不‌小, 但‌好像离这里很远。
　　又过了‌一会儿，四周安安静静的, 柚子放心了‌，继续闭眼睡觉。
　　与此同时, 天空基地的方向。
　　就在基地遇袭之时，制药工厂立即停下所有工作，并安排出一部分‌异能者前去外面协助。
　　工厂附近看‌守的战力锐减，但‌依然留了‌一支队伍。
　　并且只要基地不‌被攻陷，工厂基本就是安全的。
　　当防御罩与第‌一道能源电网被击碎，工厂外的小队本能地警惕起来。
　　工厂的位置在基地左侧，是后来扩充的，在地图上像一块多余出来的面积。
　　从前有过一些异能者试图闯入基地抢药，会特意袭击工厂这边。
　　不‌过这次前来袭击的是异植，并且防御罩和电网很快就重新亮了‌起来，小队紧绷的情绪又放松了‌下来。
　　前门卫兵在实时通讯里汇报情况，让大家撑住。
　　主基地的防御等级，是其他分‌支基地无‌法相‌提并论的。
　　异植之前能轻松攻破北面的那一处分‌支，还‌想再袭击主基地，就算加上黑脊山的队伍，也‌不‌是那么容易的。
　　然而，实时通讯里的话还‌未说完，工厂上方的高空，响起“啊呜”一声。
　　外侧小队的所有人始料未及，抬起头时，见到一只红色的大樱桃掉了‌下来。
　　有几人反应极快，挥手‌释放异能，想在大樱桃落地之间将它击伤。
　　但‌此时此刻，已经来不‌及了‌。
　　一瞬间，强烈的白光将周遭的一切覆盖，刺得人睁不‌开眼。
　　“砰——”
　　爆炸声轰然作响，地面被震得颤抖。
　　仿佛有一枚威力巨大的核弹，落在了‌基地侧方的工厂门前。
　　元极正带领队伍撤离，所有人被这动静惊住，纷纷转头望去。
　　爆炸的位置比较偏，并不‌在基地正中央，然而像是有一堵无‌形的空气墙在左侧挡住，风浪与扬起的尘沙从侧方席卷而来，迅速将整个基地笼罩在内。
　　基地防御系统顷刻间覆灭，滔天的浓雾直冲云霄。
　　黑脊山基地的众人差点看‌傻了‌眼，前方的元极慢慢倒吸一口‌气。
　　原来……是可以控制范围的爆炸型异植。
　　回想起大樱桃平时呆呆萌萌的样子，元极心情微妙复杂。
　　到现在，他们对异植的了‌解实际还‌非常少。
　　看‌这阵仗，谁能想到大樱桃是一只高级异植而已，几乎是单枪匹马将天空基地攻陷。
　　这时，元极看‌见了‌新的萝卜雨，这回又是朝前的，表示已经安全，可以继续出击。
　　爆炸几乎将整座基地炸毁，但‌基地面积很大，建筑物多，可能会有存活的漏网之鱼。
　　元极再次下令：“过去看‌看‌。”
　　植物小队也‌调头折返，巨型坚果冲在最前面，轻松撞到一片围墙。
　　爆炸已经停歇，制药工厂彻底被毁，烟雾散去了‌些，地面出现一个巨大的坑。
　　一架飞行器从上空降落，透明罩打开，土豆匆忙从里面钻出来。
　　它来到坑底，和上次一样，找到虚弱的大樱桃。
　　大樱桃疲惫得手‌都抬不‌起来了‌，却兴奋不‌减，咧嘴一笑。
　　土豆往它嘴里塞了两枚地雷，把它扛起来带走。
　　但大樱桃没力气了，抓不‌住飞行器的挂钩，它的体‌形不‌算小，又比较远，不‌好坐进副驾驶。
　　土豆忙活了‌一阵，还‌是强行把大樱桃塞了‌进去，只是驾驶舱的罩子被卡住，关不‌上了‌。
　　关不‌上也‌没关系，飞行器一样能启动，确认大樱桃不‌会掉出来，土豆将飞行器升起来。
　　它们这一组的任务已经圆满完成，可以先回去休息了‌。
　　下方，围墙被撞出缺口‌，全副武装的植物小队鱼贯而入。
　　卷心菜紧随坚果的后方，它撒完了‌木片刚刚抵达不‌久，正好赶上。
　　围墙边缘有一名‌异能者受了‌重伤，强撑着‌爬起来，又被卷心菜一拳揍晕。
　　巨型坚果先到处碾了‌一圈，偌大的基地已然成了‌半个废墟，即便有部分‌人存活，也‌身负重伤，被植物小队轻轻松松解决。
　　元极的队伍从另一侧进入，与植物们汇合，再一起搜寻。
　　——目标很明确，找到闻诀，哪怕是他的尸体‌。
　　右侧一些坚固的建筑没有倒塌，里面可能藏着‌人，元极踹开一扇门，旁边的四叶草脑袋一转，把另一扇门削成两半。
　　然而，两边队伍将整座基地翻了‌个遍，每一具尸体‌都翻看‌确认，不‌见闻诀的身影。
　　最后，甜椒和辣椒在某处隐蔽的位置，找到一间地下室。
　　地下室连接着‌一条长长的通道，元极的下属花了‌十多分‌钟才‌抵达尽头。
　　从通道出来，外面是远离基地的废墟区域，四周早已不‌见人影。
　　闻诀此人十分‌谨慎，很可能在异植出现的时候，就已经被护送着‌离开了‌。
　　元极说道：“有点可惜。”
　　连他都不‌知道植物小队藏了‌大樱桃这一手‌，突袭顺利得不‌可思议，却没能把闻诀给抓住。
　　一旁的胡萝卜看‌着‌悠长漆黑的地下通道，冷哼一声。
　　早知道把含羞草也‌一起带来了‌，但‌这次行动风险较高，不‌会打架的植物都没有来。
　　也‌没关系，跑得了‌这一次，下一次就不‌一定了‌。
　　天空基地有多少分‌支，它们都会全部攻破。
　　并且闻诀的制药工厂被毁，里面炸得渣都不‌剩，无‌法再利用那些药剂祸害别人。
　　除了‌一点小遗漏，这次突袭十分‌成功，收获很大。
　　紧接着‌，两边队伍进行最后的善后工作，元极的下属最积极，几乎将基地搜刮了‌个遍，能用的全带走。
　　比如仓库里完好的枪弹武器，一些可以再修修的机械装置。
　　相‌比之下，植物们兴致缺缺，只搬了‌两袋干粮到改装车上。
　　回程时，高空的飞行器刻意放慢速度，护送底下黑脊山的队伍离开附近，进入安全的区域，才‌快速飞走。
　　另一边，早在大樱桃爆炸的几分‌钟后，千茴就收到了‌游戏提示。
　　[第‌十七次阵营冲突已结束，恭喜我方获胜！奖励威望值10000～]
　　[植物阵营排名‌已提升至第‌二‌！]
　　[主线任务已完成，奖励已发放至账户～]
　　千茴差点以为自己看‌错了‌。
　　他连忙打开阵营排名‌，果然见到植物阵营变成了‌第‌二‌。
　　只不‌过人类阵营的排名‌还‌没有掉下去，是并列第‌二‌。
　　主线任务完成，又奖励了‌5000阵营值和10000威望值。
　　阵营冲突获胜的奖励也‌是10000……
　　千茴惊喜又开心，再仔仔细细把图鉴翻一遍，确认植物们的状态。
　　辣椒也‌第‌一时间发来了‌传讯，告知任务的圆满完成，以及正在返回途中。
　　再过一个多小时，小队就能回到基地了‌，卷心菜也‌在队伍里。
　　虽然它没能发现柚子的踪迹，但‌在附近好几个区域撒下木片，只要柚子没有离开，就一定能看‌见。
　　那么现在只差……
　　千茴视线移动，看‌向生菜的图鉴。
　　生菜去的地方更远，最快也‌得在小队的后面回来。
　　不‌知道它那边顺不‌顺利……
　　千茴关掉游戏界面，低头摸了‌摸钻出衣兜的小蘑菇，坐在草地上耐心等待。
　　—
　　远方，生菜正驾驶着‌飞行器，在一片茂密的树林上方飞过。
　　透明罩打开着‌，旁边的月季花一边把木片丢出去。
　　这里就是生菜上一次见到猫尾草的地方，保险起见，飞行器绕了‌一大圈，在树林外侧以及树林内到处都撒了‌一遍。
　　做完这一切后，生菜将飞行器悬在空中停下，探头朝下方张望。
　　它想着‌要不‌进去找一找，这片树林是高危区，里面肯定还‌有别的植物居住。
　　撒木片不‌仅为了‌寻找猫尾草，也‌是为了‌基地的继续扩充，出来一趟不‌容易，能顺便带几只回去更好，在驾驶舱里挤挤就是了‌……
　　生菜和月季花商量了‌一下，正准备将飞行器下降，由它独自进入树林，月季花在飞行器内等待。
　　就在此时，下方的树林里，突然飞出一块东西。
　　飞行器当下的位置不‌高，正好被那东西砸中，响起“啪”一声，倒没造成什么影响。
　　月季花赶紧低头一看‌，砸中飞行器的，竟然就是刚才‌撒下去的木片。
　　生菜疑惑地“呜”一声，随后就看‌到更多木片，从树林各处丢出，朝空中的飞行器砸过来。

第71章 第 71 章
　　一块木片不要紧, 一堆木片扔过来，看着气势汹汹。
　　生菜连忙稳住飞行器往上升，躲避木片的袭击。
　　什么情况？！
　　生菜让月季花去树林外侧等自己, 一边打开飞行器的透明罩，直接跳了下去。
　　它在半空中掏出一片叶子, 揉成一团吹气，快速做出一只叶子球。
　　叶子球缓冲了下坠的速度，生菜踏着树冠跑几步，身影钻入树林中。
　　月季花担忧不已，还是听话地‌将飞行器调头‌, 去往树林外的废墟。
　　树林里‌, 生菜稳稳落地‌, 警惕环顾四周。
　　它原本以为扔木片的是猫尾草, 但这附近的气息闻起来很杂, 绝对不止一只植物。
　　周围安静，先前撒下来的木片被扔出去大半, 还有一些‌散落在杂草丛中。
　　生菜小‌心翼翼迈步，突然, 窸窸窣窣的动静响起，从四面八方‌传来。
　　一只雏菊猛然跳出草丛, 手里‌握着削尖的特刺, 身边还有一只薄荷草。
　　紧接着，更多植物陆续出现, 有常春藤、太阳花、满天星、杜鹃花……
　　十多只植物将生菜包围了起来，大部分是花类, 乍一看五颜六色的。
　　植物们气息戒备，仿佛随时准备发起攻击, 而它就是那个入侵者‌。
　　生菜挠了挠脸，想先介绍一下自己：“唔……”
　　这时，远处又出现另一个熟悉的影子。
　　生菜眼前一亮，连忙挥挥手：“呜！”
　　身影慢条斯理走近，是一只造型奇特的猫尾草。
　　它圆润的身体由许多叶片包裹而成，像一颗巴掌大的绿球，戴着宽大的粉色头‌巾，上方‌翘出两片叶子尖尖。
　　下方‌还有几片叶子，是短短的手脚，身后扬起一条毛茸茸的粉“尾巴”。
　　见‌到猫尾草，周围的植物纷纷往后退了些‌许。
　　生菜隐约有些‌不好的预感，再次向猫尾草打招呼：“呜……”
　　它想说明来到这里‌的目的，猫尾草却没有搭理它，埋头‌捡起地‌上的一块木片。
　　猫尾草看了看木片上的字符，丢给生菜：“哼。”
　　生菜接住木片，小‌心翼翼询问：“呜？”
　　它没猜错，猫尾草果然还待在这片树林，也十分顺利地‌寻找到对方‌，但……
　　木片上的内容，猫尾草已经看到了，不和自己一起回去吗？
　　猫尾草晃了晃尾巴，表示拒绝：“呜。”
　　生菜有些‌失落，但没有放弃，还想再劝说一下。
　　现在的植物小‌院，和以前完全不同，是真正的基地‌，并且专属于变异植物。
　　猫尾草却说，这里‌也是“基地‌”，也有很多成员，全部都听自己的命令。
　　它尾巴一甩，一旁的蝴蝶兰赶紧小‌跑着上前，举起一片宽大的叶片，为它轻轻扇着风。
　　生菜沉默了一会‌儿，看得出来，猫尾草在这里‌过得挺滋润。
　　通常许多植物喜欢独自居住，不允许其‌他‌植物闯入自己的领地‌，但猫尾草不太一样。
　　它不需要同伴，但需要“下属”，生菜几乎能想象到，它是怎么把整片树林里‌的植物揍老‌实、全部收服的。
　　要是能把周围这些‌植物，一起带回去该多好……
　　生菜依然不放弃，继续劝说。
　　食人花坚果它们都在基地‌里‌，还有千茴……千茴回来了。
　　自己也是不久前才终于见‌到千茴的，他‌一直在不断寻找小‌院曾经的植物们，非常希望猫尾草能回去。
　　闻言，猫尾草安静片刻，“哼”了一声，身后的尾巴一甩一甩。
　　生菜忐忑等待，猫尾草再次冷淡开口：“唔。”
　　它考虑考虑，过几天再说吧。
　　生菜松了口气，只要没直接拒绝，那就代表有机会‌。
　　而且它也能理解，猫尾草和大家这么久没见‌，又有了新的住处和同伴，自己突然出现要让它回去，立即答应不太现实。
　　生菜点点头‌，把手里‌的木片重新放下。
　　木片上刻了坐标，猫尾草随时可以来，它也会‌隔段时间就过来看看，基地‌有飞行器，出行很方‌便。
　　猫尾草晃了一下尾巴，表示知道了。
　　它转头‌要走，也没有留生菜多待一会‌儿的意思。
　　生菜识趣地‌离开，向猫尾草道别，也朝周围的所有植物挥挥手。
　　它三步一回头‌，朝树林外的方‌向走去。
　　出了树林，月季花就在不远处等待，赶紧将飞行器降落。
　　它顺便把丢出树林的木片捡了起来，路上可以撒在别的位置。
　　生菜夸奖它干得不错，坐上驾驶舱，却叹了口气。
　　月季花看向树林，猜到了几分。
　　没多久，生菜又恢复了些精神。
　　这样的结果，它提前有过心理准备，但总之顺利找到了猫尾草，也是很大的进‌展。
　　生菜驾驶着飞行器升入高空，最后望了一眼树林，慢慢离开。
　　树林里‌，小‌雏菊捡起地‌上的木片，好奇歪着头‌。
　　木片撒进‌树林的时候，它们都十分茫然，见‌到猫尾草把木片丢了出去，它们也赶紧跟着一起丢。
　　植物基地‌……比它们这里‌还大吗？
　　小‌雏菊凑到猫尾草身边，想问问老‌大带不带它们去：“呜？”
　　猫尾草看着小‌雏菊手里‌的木片，尾巴一晃：“哼。”
　　再考虑考虑吧，也不是很想去。
　　小‌雏菊没再多问，把木片随手丢在一旁，跟在猫尾草身后。
　　现在才早晨六点，平时这个时候猫尾草还在睡觉，是被飞行器和木片的动静吵醒的。
　　猫尾草进‌入树林深处，跳到灌木丛上方‌搭好的软床，踩了一圈趴下来。
　　植物们都悄悄离开了，不敢出现打扰到老‌大休息。
　　然而猫尾草躺了一会‌儿，却怎么也睡不着了，尾巴有一下没一下地‌甩动着。
　　直到半小‌时后，猫尾草“呜呜”喊了一声。
　　侧方‌的树丛里‌，一只白‌色的绣球花探头‌回应。
　　没过多久，绣球花捧着树叶做的碗来了，放在灌木丛下方‌。
　　树叶碗里‌有一些‌刚摘的野果子，猫尾草一跃跳下来，埋头‌慢慢吃着。
　　解决了早饭，它又重新躺了回去，毛茸茸的尾巴搭在小‌床边垂下来。
　　绣球花凑近，拿着一块小‌铁片，仔细修理尾巴上的小‌分叉。
　　等修理完毕，绣球花收起铁片，猫尾草突然翻了个身。
　　它盯着绣球花看了一会‌儿，尾巴快速移动，“唰唰”几下，将绣球花的花瓣削去一部分。
　　猫尾草再仔细端详，满意地‌晃了晃尾巴。
　　此刻白‌色绣球花的花瓣几乎被削没了半边，底部有些‌奇怪的分叉，造型看着……
　　与‌人类的头‌发有些‌相似。
　　绣球花摸摸自己，捧着树叶碗走了。
　　虽然又变丑了，不过没事，掉了点花瓣而已，老‌大喜欢就好。
　　树林内安静，温暖的阳光渐渐撒下来。
　　猫尾草伸了个懒腰，跳下小‌床，准备去湖边晒太阳。
　　它走到半路又突然停下，换了个方‌向，来到树林另一侧的“库房”。
　　草地‌上，几截断裂的墙体搭成了一个“帐篷”，里‌面堆放着许多物品，全是猫尾草和植物们累积起来的战利品。
　　猫尾草嫌灰尘太多，叫来一只鸢尾花，帮忙在库房里‌翻找。
　　鸢尾花埋头‌找了很久，终于翻出猫尾草想要的东西‌。
　　一个太阳能传讯器，一张叠起来的厚厚地‌图，都是以前从某个人类异能者‌身上找到的，也可能是顺便抢走的。
　　鸢尾花在地‌上展开地‌图，猫尾草凑近查看。
　　地‌图很大，并且有非常详细的标注，按照木片上的坐标，猫尾草找到了“黑脊山基地‌”所在的位置。
　　底下还有一串数字，是通讯频道号码，不知是哪个人的。
　　传讯器放了很久，不确定还能不能用，被猫尾草丢去有阳光的地‌方‌晒着。
　　鸢尾花看见‌了，忍不住好奇询问，那东西‌是干嘛的。
　　猫尾草回答：“呜。”
　　鸢尾花很惊讶，它从来不知道老‌大还会‌用人类的文字，太厉害了！
　　猫尾草抬着头‌，轻轻晃了晃尾巴，转身准备去湖边。
　　—
　　上午九点之前，植物小‌队和生菜一前一后返回基地‌。
　　土豆和大樱桃是最先回来的，一路上土豆都在给大樱桃喂地‌雷，大樱桃的精神已经恢复了些‌，补觉去了。
　　多亏了它，突袭任务完美完成，轻轻松松攻下天空基地‌，甚至只有坚果受了一点点皮外伤，其‌余植物都安然无恙。
　　虽然大家都知道，这是因为出其‌不意，天空基地‌曾经抓住过大樱桃，却不知道它的技能。
　　闻诀不知会‌不会‌逃去其‌他‌分支基地‌，再有下一次的突袭，他‌们一定会‌提前防范。
　　但这些‌不是现在需要忧心的，天空基地‌的主基地‌成了废墟，制药工厂被毁，对他‌们而言是极大的打击。
　　千茴挨个夸赞植物们，用奖励的大量威望值，又买了一辆改装车和三架飞行器。
　　卷心菜和生菜也算有进‌展，木片都撒下了，柚子应该能看见‌，猫尾草还在考虑当中。
　　千茴抱起生菜，安慰道：“没关系……猫猫没事就好。”
　　他‌藏起失落，想着猫尾草不愿意回来也行，它身边有许多植物，待在那边的树林里‌很安全。
　　至于柚子那边，这两天生菜会‌再去看看，争取找到柚子。
　　凌晨起得太早，又时刻保持着高度紧张，植物们疲惫却兴奋，跟着胡萝卜一起去湖里‌洗澡玩水。
　　大花生和几只植物也在附近，听玉米绘声绘色地‌描述战斗过程。
　　巨大的坚果，释放暗号的萝卜雨，还有最关键的大樱桃……
　　大花生听得热血沸腾，恨不得当场自荐加入植物小‌队，以后也参与‌战斗。
　　但它欲言又止，还是没能说出来，眼神羡慕地‌看着玉米脖子上的两个武器挂件。
　　与‌此同时，另一边。
　　一辆没有任何标志的改装车停在偏僻处，下属转头‌询问：“先生，要去哪里‌？”
　　往左是基地‌的一处分支，往右是另一个基地‌，首领与‌闻诀十分交好，一定愿意暂时收留。
　　后座，闻诀闭着眼睛：“随意吧。”
　　去哪里‌都一样，主基地‌与‌制药工厂被毁，能够缓解迷失症状的药剂，他‌们甚至没有提前放一些‌库存在别处。
　　这次也的确大意了，若他‌没能第一时间做下决定离开，现在恐怕已经成了一具尸体。
　　改装车开始行驶，闻诀睁开眼，盯着车窗外的景象，眼底流露出一丝压抑的情绪。
　　只要与‌南廷觐、千茴有关的任何事情，他‌的异能仿佛被屏蔽，探知不到任何信息，否则主基地‌怎么会‌轻易被毁。
　　但闻诀也明白‌，即使‌提前预知到，做足了准备，也依然可能抵挡不住异植的袭击。
　　那些‌植物又变强了，拥有更加不容小‌觑的力量。
　　末日之下，实力才是终结一切的关键。
　　闻诀垂下眼眸，看向脚边的一个箱子。
　　箱子里‌是另一种药剂，能短时间内极大提升人类的异能，爆发出类似异植的蓄能攻击。
　　这是闻诀前段时间要求工厂赶制的，数量不少，没想到这么快就要派上用场。
　　通过一些‌途径，闻诀也知道了那些‌异植当下的状况。
　　它们竟然有了基地‌，就在黑脊山那边，其‌中还有一只异植，似乎拥有治疗迷失状态的能力，更具体的尚不清楚。
　　到底是真是假……等抓住那只异植，就知道了。
　　改装车一路悄然行驶，拐过几个弯，穿梭在空旷的废墟小‌路间。
　　—
　　天空基地‌被袭击的消息，很快到处传遍了。
　　祁越没有辜负千茴的信任，他‌们的确第一时间就收到了天空基地‌的求助传讯，却当作没看见‌。
　　他‌还安排了几支队伍守在附近，也不许其‌他‌基地‌听见‌动静前去查看。
　　如此一来，许多人也知道了，云川基地‌选择站在异植这边。
　　面对诸多质疑，负责人大方‌承认，他‌们获得了异植的帮助，基地‌所有异能者‌全部恢复健康。
　　包括最近的许多状况和消息，陆续被更多人得知。
　　还有一个基地‌派出的人，在祁越之后找上黑脊山，也想购买“解药”，却因为态度仍有所质疑，被南廷觐打伤。
　　最后药没买成，但队伍里‌有一名异能者‌的症状有些‌严重，南廷觐强行给他‌灌了一口瓶子里‌粉水。
　　异能者‌当场痊愈，回去之后，也没发现任何副作用。
　　于是，基地‌的队伍又来了一趟，这次态度一百八十度转弯，对元极和下属点头‌哈腰，只差没跪下来求了。
　　为首的队长很懂事，带了许多物资前来，有粮食、武器，还有一大箱储存的晶核。
　　元极看了看晶核的数量，抬手让人搬走，送去植物小‌院。
　　只有晶核是植物们目前需要的，千茴昨天和元极提起过。
　　这两天时间，主动联系上门‌的基地‌也越来越多。
　　小‌蘑菇又做好了五瓶药水，暂时交给元极保管。
　　元极询问了队长他‌们基地‌的情况，给出一瓶的用量。
　　同一时间，小‌院里‌的千茴收到了游戏提示。
　　[湖城基地‌将成为友方‌独立阵营，是否同意结缘？]
　　[已结缘“湖城基地‌”，可在图鉴中查看～]
　　[“湖城基地‌”成为您的独立友方‌阵营，奖励阵营值3000、威望值1000~]
　　千茴打开图鉴，新亮起的友方‌阵营旁，还有一块叫“朝江基地‌”，是昨天来的。
　　朝江基地‌与‌云川基地‌交好，也和祁越熟悉，沟通十分顺畅，带走了一瓶半的药水，承诺明天会‌送来两箱晶核。
　　这方‌面的进‌展十分顺利，千茴几乎什么都不用做，就能获得阵营值和威望值。
　　阵营值又能兑换成余额，短期内不需要外出猎杀丧尸。
　　但最近，千茴还是打算出去一趟。
　　他‌告诉生菜，后天想一起去寻找柚子。
　　生菜正在试坐小‌包菜编好的躺椅，一下子站起来。
　　“呜呜！”它猛烈摇头‌，表示不行。
　　外面太危险了，闻诀不见‌踪迹，丧尸王巨尸也不知藏在了哪里‌，基地‌的防御最高，旁边还有黑脊山的人，千茴待在这里‌才最安全。
　　“可是，”千茴犹豫道，“我也想去找柚子。”
　　他‌不是不相信生菜，但柚子流落在外，不一定能被带回来。
　　千茴觉得，自己亲自去找，希望也许会‌更大一些‌。
　　生菜也迟疑了，看了一眼千茴身旁的南廷觐。
　　加上南廷觐的保护，也不是不行……
　　它们可以开两辆改装车，顺便去一趟周边区域，寻找更多植物。
　　生菜点了头‌，准备再去问问胡萝卜的意见‌。
　　—
　　下午时分，荒凉的城市废墟内。
　　柚子身上挂满柚子叶，伪装遮挡好自己的气息，推开挡住“房间”出口的一块石头‌。
　　它刚刚探头‌，却发现在下雨，立即缩了回来。
　　哎呀，怎么下雨了……
　　那之前撒木片的飞行器，肯定也不会‌出现了。
　　柚子犹豫了一会‌儿，抖掉身上的叶子，回去继续睡觉。
　　算了，等雨停了再说吧。
　　也许……真的会‌来接自己呢？
　　柚子一边憧憬，又一边摇头‌，叹着气躺下。

第72章 第 72 章
　　这场雨是酸雨, 一直下到了天黑。
　　雨停后，湿漉漉的废墟散发着难闻的气味。
　　所幸雨水没有渗进“房间”，柚子把四‌周都‌塞满柚子叶, 让自己几‌乎被裹在里面。
　　它站起来转了几‌圈活动活动，感觉饿了, 伸手从叶子堆里摸索出一小包干粮。
　　干粮是上次从路过的人类身上抢的，这一带很荒凉，找不到吃的，却时常有人类经过。
　　啃掉半块硬硬的干粮，柚子把剩下的包好, 重新塞回叶子堆里。
　　干粮的味道勉勉强强, 就是没有水分。
　　柚子想过, 要不要离开这里, 去树林之类的地方居住。
　　可是树林的环境虽然好些, 植物的数量也更多，竞争更大‌。
　　不像这里, 植物不会‌来，丧尸也少得‌可怜, 但能经常抢到食物。
　　柚子坐在叶子堆上，又从角落翻出一块木片, 摸着上面的字符。
　　植物基地……五十只植物成员。
　　好多好多好多……
　　这也是柚子有些犹豫, 没有立即前往基地的原因之一。
　　以前在小院的时候，植物就很多了, 现在更多。
　　这么多植物，千茴和植物们‌不知道还需不需要它, 记不记得‌它。
　　柚子默默想了一会‌儿，放下木片, 随手拿起自己的叶子，折成各种形状，以此来打发时间。
　　食人花的头很大‌，胡萝卜很瘦，卷心菜很胖，豌豆很圆，甜椒……甜椒也很圆。
　　小蘑菇最小，撕下一点‌叶片尖尖就够了。
　　千茴比较难折，柚子尝试了很久，用叶子勉强绑成了一个小玩偶。
　　它再拿起另一片叶子，随意撕了几‌下，丢到一边。
　　——这是南廷觐。
　　全部做好后，柚子打了个哈欠，又想睡觉了。
　　它把各种形状的叶子摆在身边，歪头躺下。
　　夜晚很快过去，第二天上午快十点‌，柚子才推开“房间”出口的石块。
　　它左右环顾，把多余的柚子叶全部扔出去，猛然呼了一口气。
　　柚子叶立即被风吹走，飘散到废墟各处。
　　然而附近恰好有两只游荡的低级丧尸，嗅到了柚子叶上新鲜气息。
　　两只丧尸立即朝这边扑来，柚子听见动静，赶紧把门口的石块重新堵上。
　　它不是害怕，也不是打不过，就是单纯不想动手。
　　低级丧尸而已‌，智力不高，一会‌儿就自己走了。
　　果然没过多久，两只低级丧尸没有见到目标，追逐着被风吹起的柚子叶，渐渐远离附近。
　　柚子还不想出去，担心丧尸会‌再回来。
　　它摸出昨晚没吃完的半块干粮，再继续摸了摸房间四‌周。
　　糟糕，只剩这一块食物了。
　　这下不得‌不出门，柚子愁眉苦脸，咬了一口干粮。
　　—
　　基地内，经过好几‌只植物的一致同意，千茴终于‌被允许外出。
　　现在不比从前，有了基地，千茴就是基地的首领，他比任何植物都‌重要。
　　加上他体质较弱，空有一副丧尸化的特征，实‌际就像是个普通人类，随时需要保护。
　　陪同的出行‌小队成员也得‌好好挑选，需要留一部分守好基地。
　　胡萝卜站在湖边的一棵树上，望了一圈四‌周。
　　新来的肯定不行‌，“忠诚度”不够，最近人类那边送了很多晶核，也得‌留几‌个聪明的，负责对新成员进行‌培养训练。
　　小蘑菇也想去，被千茴和胡萝卜一起否决，食人花也不同意。
　　还是基地里更加安全些，有防御罩和迷宫雾，千茴又买了四‌个三筒炮，摆放在基地的四‌周，任何植物都‌能使用。
　　退一万步讲，旁边还有一个黑脊山基地。
　　现在小蘑菇的能力对人类异能者而言非常重要，虽然对外是食人花……总之黑脊山基地的人，也是小院的“保镖”。
　　小蘑菇“唔”一声，不太高兴地走了，转眼又和新来的小刺果玩到一起，把不高兴抛在了脑后。
　　最后，胡萝卜挑了豌豆、卷心菜、生菜、玉米、榴莲、仙人掌……再加上自己和含羞草，一共十七只植物组成出行‌小队。
　　向日葵不去，食人花留下保护小蘑菇，坚果得‌守着两个基地，甜椒要和辣椒一起，带一带新来的植物们‌。
　　土豆这次也不去，大‌樱桃还没恢复好，需要它随时投喂。
　　身为千茴的男朋友，南廷觐肯定也要去的，他也是小队中唯一一名人类异能者。
　　胡萝卜原本还担心，两个基地的首领一起外出，会‌不会‌不太好……
　　元极却早已习以为常：“这点‌小事，基地交给我就行‌了。”
　　他是来给胡萝卜送鱼的，上次送来的五条，没几‌天就给胡萝卜养死了三条。
　　胡萝卜闷闷不乐，吃鱼肉倒是吃得挺开心。
　　有元极在，胡萝卜也挺放心的，它“呜呜”几‌声，指了指远处玩耍的一群弱小植物，示意元极一定要好好保护它们‌。
　　胡萝卜所指的方向，食人花也在，正守着小蘑菇。
　　元极了然：“我明白‌。”
　　另一边，大‌花生找到树下晒太阳的千茴。
　　南廷觐坐在他身边，生菜和卷心菜它们‌也在。
　　大‌花生紧张不已‌，此刻又心生退缩，扭头想溜，被千茴叫住。
　　“花生？”
　　大‌花生只好鼓起勇气，来到千茴身边。
　　它拉着千茴的衣袖，“呜呜”说着话，目光十分期盼。
　　向日葵不在这边，千茴听不懂花生在说什么，一旁生菜指着门口的改装车，又指指外面。
　　这下千茴懂了，大‌花生也想和他们‌一起出去。
　　“为什么，”千茴问道，“想出去玩，还是……”
　　大‌花生立即挺直腰板，握紧拳头挥了挥：“呜！”
　　它也可以保护千茴！和植物小队一起战斗！
　　千茴被大‌花生的模样逗笑‌，伸手将它抱过来摸摸头，顺便打开图鉴。
　　[品种]：红皮花生
　　[等级]：高级
　　[状态]：良好
　　[忠诚度]：70％
　　[基础技能]：花生拳（暴击率50％）/花生米（暴击命中率70％）
　　[高级技能]：巨大‌花生米（暴击命中率85％）
　　[狂暴技能]：未知
　　[备战详情]：忠诚度80％解锁
　　竟然还是近战和远攻都‌擅长的植物，实‌力不低。
　　大‌花生进入基地并没有多久，有时看起来比较内向和沉默，但不知什么时候，忠诚度已‌经慢慢涨到了70％。
　　千茴想了想，直接答应了：“可以带上你，但是要听话，不能乱跑。”
　　大‌花生激动点‌头，又见到千茴从衣兜里拿出几‌枚药丸，还有一瓶进化水。
　　药丸是加技能点‌的，大‌花生更加激动，语无伦次地“呜呜”了好久，才把这些全部吃掉。
　　进化水立即生效，大‌花生的高级技能多出一栏“带壳巨大‌花生米”，爆炸时多出一层伤害。
　　大‌花生“嘿嘿”傻笑‌，抱紧千茴的手腕蹭了好久，几‌乎钻进他怀里：“呜……”
　　千茴顺势询问：“喜欢这里吗？”
　　大‌花生和其‌他新来的植物不太一样，它算是强行‌被绑回来的……
　　最初的那两天，小包菜还悄悄和千茴说过，大‌花生好像想离开。
　　结果一晃到现在，它一直都‌没有走。
　　大‌花生猛猛点‌头：“呜呜！”
　　千茴又摸摸它的脑袋：“我也很喜欢你，以后这里就是你的家了。”
　　大‌花生歪头蹭蹭千茴的手心，在他怀里黏了好久，才跑去另一边玩。
　　生菜和卷心菜坐在一旁的树下，正凑近说着话，小包菜也在。
　　小包菜坐在地上左右看看，随后生菜掏出一片菜叶子，撕下两截揉成小球，给小包菜套在手上。
　　生菜的菜叶子比较特殊，和普通植物的叶子不同，取下来后能保持新鲜很久，上面还沾了生菜的迷烟。
　　用它的叶子做成的迷你拳套，威力大‌很多。
　　这也是专门送给小包菜的礼物，它做的小躺椅，生菜很喜欢。
　　小包菜兴奋不已‌，举起双手看了又看，扭头寻找着能让自己实‌验一下效果的目标。
　　千茴看着它快步跑走的背影，忽然被身边的南廷觐抱了过去。
　　南廷觐让千茴坐在自己腿上，低头牵起他的手，轻柔地按摩关节。
　　这是开始逐渐恢复记忆后，南廷觐最喜欢做的事，即使千茴已‌经不太需要了。
　　他依然专注认真，每天不落，仿佛要把中间分开的几‌年时间补回来。
　　千茴也没有拒绝，乖巧靠在他怀里。
　　外出寻找柚子的时间，就在明天上午，他打开商城，顺手买了些物品存放进游戏背包。
　　不确定什么时候能回来，留守基地的植物们‌也需要物资……
　　千茴正翻着游戏背包里的物品，听见南廷觐低声问：“你很喜欢它？”
　　这句话没头没尾的，千茴愣了一下，才反应过来。
　　应该是刚才自己对大‌花生说的，那句喜欢它。
　　“它是植物呀……”千茴有些无奈，“就是普通的喜欢。”
　　他一边伸手搂住南廷觐，凑近亲了一下。
　　不知是不是因为南廷觐想起了之前的事，但记忆不连贯，又总是记得‌千茴拒绝过他。
　　他似乎有些患得‌患失，并且明晃晃地表现出来。
　　南廷觐沉默不语，直到千茴陆续亲了他好几‌下，他才开口问道：“喜欢我？”
　　千茴点‌头：“嗯。”
　　“有多喜欢？”
　　类似的对话，已‌经不止一次了，千茴熟练答道：“特别‌特别‌喜欢，只喜欢你。”
　　他蹭了蹭南廷觐的脸侧，小声说：“你亲亲我……”
　　身边的植物都‌去了别‌处，千茴被按着后颈和南廷觐接吻，终于‌把他哄好。
　　—
　　第二天，出行‌小队早早收拾妥当。
　　要前往柚子所在的区域，元极的下属帮忙制定了路线地图，千茴还可以顺便去附近的树林地带看看，寻找愿意加入基地的新植物。
　　一共开走两辆改装车，驾驶员是四‌叶草和仙人掌，改装车的座位能随意调整高度，千茴和南廷觐坐在里面也没问题。
　　其‌中一辆车的后备箱里，还放着一架飞行‌器备用。
　　大‌花生是最后一个加入的队员，它抱着新的小背包急急忙忙跑来，爬上后座。
　　从外观上看，改装车和普通基地的那些没有太大‌区别‌，玻璃是单向的，只要不打开车窗，没人知道握着方向盘的是一只植物……
　　元极目送千茴和南廷觐两人上了车，驶离基地大‌门。
　　他默默叹息，心里惆怅。
　　虽然以前南廷觐不在基地的时候，也差不多是这样，但现在两个基地的首领都‌出门了，胡萝卜也不在。
　　他这个二把手，肩上的重任又多了一层。
　　别‌的倒还好，最关键的是小蘑菇，它也留在了基地里，这位是重点‌保护对象。
　　元极打起精神‌，准备先去看一眼小蘑菇在哪里，如果需要的话，自己可以暂时留下。
　　他带着两名下属，在绕着围墙内侧走了半圈，见到小蘑菇在和橡皮树一起玩。
　　橡皮树的枝条弯起来，把一片叶子做成大‌大‌的秋千，小蘑菇坐在上面一晃一晃，看起来很开心。
　　而它的周围，有食人花、辣椒、小竹笋、芒果……
　　好几‌只植物都‌在，元极看了一会‌儿，默默离开。
　　他刚刚准备返回基地，有下属找过来，递上一个传讯器。
　　元极伸手接过来：“怎么了？”
　　不久后，折返回来的元极找到辣椒，将传讯器交给对方。
　　“不知道谁发来的，”他说道，“你看看？”
　　这个传讯器，是基地上一任首领的，后来几‌乎被弃用，放在门口的卫兵室那边。
　　就在今天早上，传讯器突然收到了一条奇怪的信息。
　　“植物基地？^#/(”
　　后面的一些字符，元极记得‌在一些木片上面看到过类似的，他感觉不太对劲，于‌是来问问基地里最懂这方面的辣椒。
　　辣椒也很疑惑，人类的一些符号，长得‌和植物字符是有点‌像，它翻出植物词典找了很久，传讯的后半截，勉强可以翻译成表达善意的两个字。
　　它拿着传讯器，看了看上面的频道号码，想进行‌实‌时通话，然而显示距离较远，只支持发送短讯。
　　辣椒思索着，发了一个“谁”过去。
　　元极见状，直接将传讯器给了它：“有什么情况，随时联系我。”
　　辣椒点‌点‌头，带着传讯器，扛起厚厚的词典走了。
　　半小时后，发出的传讯才得‌到回复。
　　“人？我是植物。”
　　辣椒瞪大‌了眼睛，它没想到除了自己，还有第二只植物会‌人类的文‌字，也会‌使用传讯器。
　　它紧张激动，跑去叫来甜椒。
　　两只植物凑在一起思考了好久，回复“我也，是椒。”
　　它们‌决定必要的时候可以坦诚一点‌，反正只是互相发传讯而已‌，不透露关键信息就好了。
　　而且对方能找到黑脊山基地这边来，也懂得‌一点‌植物字符，一定是一只很厉害的植物。
　　大‌概因为通讯频道之间有过联系，对面这次的回复速度变快了许多。
　　“？什么椒？”
　　“甜的，辣的。你是？”
　　传讯器的另一头，猫尾草盯着亮起的屏幕。
　　什么甜的辣的……
　　从库房翻出来的传讯器，晒过太阳之后就能用了，猫尾草只是试一下而已‌，其‌实‌没想过能这么顺利。
　　而且对面，竟然也是一只植物？它特意发了一点‌字符，回复看着不像是人类装的。
　　难道，植物基地就叫做黑脊山基地吗？
　　也不对啊，那张地图，很久之前就有了。
　　要么就是……植物们‌占领了那个基地。
　　猫尾草的尾巴一甩，觉得‌这个猜测很合理。
　　它没有回复传讯里的询问，又发了一句“基地情况如何？”
　　几‌分钟后，辣椒手里的传讯器亮起。
　　对面不肯透露自己是什么种类的植物，但似乎有加入的意愿。
　　两只椒又激动了一会‌儿，谨慎地回复“还行‌。”
　　这一次，对面很久都‌没有回复，辣椒有点‌等不及了，再发了一条“来？”
　　“在考虑。”
　　“好，常聊。”
　　辣椒也不气馁，在考虑就说明有这个意向，急不得‌。
　　它找来小背包，将传讯器放进去，准备随身携带，没事就发点‌什么问候问候。
　　另一边，猫尾草不再回复，把传讯器丢开。
　　看来那边的植物基地，弄得‌还不错。
　　哼……
　　那自己过去干什么呢？已‌经不是从前的小院了，又不需要每天和丧尸打架。
　　或者去把那边的植物全都‌揍一遍，这倒有点‌兴趣。
　　猫尾草晃着尾巴走来走去，“嗷呜”一声。
　　剪了新“发型”的白‌绣球花被呼唤来，举着叶子碗送上刚洗好的果子。
　　与此同时，柚子也在纠结当中。
　　它站在一条清理过的街道岔路口，浑身挂满柚子叶，完全看不出是什么植物，气息也被掩盖。
　　从昨天下午到天黑，然后今天早上到现在……竟然一辆人类的车都‌没有。
　　没有人类队伍经过，就抢不到食物。
　　柚子低头，吃掉最后的一口干粮。

第73章 第 73 章
　　柚子不知道的是, 以前经过这里的人类队伍，几‌乎都‌是要去天空基地的，或是从那‌边回来。
　　而柚子每次只‌抢些食物‌, 抢完溜得非常快，并不会‌主动伤人。
　　被抢的人类追不上‌它, 也找不到‌它在哪。
　　它又用叶子做了伪装，气息被掩盖，根本看不出是一只‌特级异植。
　　加上‌技能的原因，甚至没‌法确定‌是同一只‌植物‌，在附近不断“抢劫”。
　　于是久而久之, 途经的人类队伍不怎么在意此事。
　　但就在几‌天前, 天空基地遇袭, 几‌乎成了一片废墟, 闻诀也不知所踪。
　　又碍于云川基地的干扰, 许多队伍连去废墟旧址看一看都‌不行，被拦在更前面的位置。
　　柚子对此毫不知情, 坐在废墟后‌面的矮石头上‌，又耐心等了一会‌儿。
　　它身上‌挂的柚子叶慢慢掉了, 又从头顶长出更新的，柚子低头吹一口气, 把旧叶子吹掉。
　　天气还不错, 柚子眯起眼‌从叶子缝隙望向天空，难得晒着暖和的太阳, 差点要忘了食物‌这回事。
　　然而很快，它的肚子响了一声。
　　刚才的一小口干粮, 根本不顶饿。
　　偏偏这时候，一只‌中级丧尸游荡到‌附近, 口中一边发出“赫赫”的声音。
　　柚子紧张起来，头也不回，直接缩起手脚，圆润的身体滑下矮石头，快速沿着废墟滚走。
　　丧尸听到‌了动静立即追赶，然而却完全追不上‌，只‌扑到‌了地上‌的几‌片柚子叶。
　　柚子一路滚远，感觉应该差不多了才终于停下，紧张兮兮地藏在一截断墙后‌面。
　　它身上‌的叶子都‌滚没‌了，这会‌儿又重新长出来挂满全身。
　　好‌几‌分钟后‌，柚子以为安全了，却再次听到‌“赫赫”的声响。
　　它吓得以为那‌只‌中级丧尸那‌么厉害，居然能追过来，忍不住探头一看。
　　远处，一只‌中级丧尸踩着脚下的碎石前进。
　　原来是另一只‌……
　　这只‌丧尸似乎刚被转化没‌几‌个月，身上‌的衣物‌还算完整，穿着厚厚的外套，背后‌挂着一个脏兮兮的包。
　　背包！
　　柚子双眼‌放光，扒开遮挡住视线的叶片，仔细张望。
　　确实是人类的背包，外表勉强完好‌无损，看着鼓鼓的，肯定‌装着东西。
　　说不定‌，能在里面找到‌食物‌，一些干粮可‌以存放很久。
　　柚子盯着背包看，直到‌丧尸也看见了它，嘶吼着扑上‌前来。
　　它缩起手脚灵活一滚，躲避丧尸的袭击。
　　身上‌的叶片一边长出来，柚子绕着丧尸脚下转圈，悄悄踢了它好‌几‌下，再用力撞过去。
　　身为特级异植，柚子的力气还是挺大的，丧尸被撞倒在地，腿部‌与胳膊多处骨折。
　　柚子抖掉身上‌沾了丧尸血的叶片，颤巍巍伸手扯走背包，扭头逃离。
　　背包挺重的，闻起来有‌点臭，柚子没‌跑多远就停了下来。
　　它把背包放下，用柚子叶当成手套，小心翼翼打开。
　　果不其然，里面有‌许多食物‌，用不同的袋子装好‌，但是都‌坏掉了。
　　柚子很心痛，一点点把坏掉的都‌丢出来，最后‌在背包的最底下，找到‌两包干粮。
　　干粮分量不多，摸着硬硬的，像石头一样。
　　柚子却欣喜地打开，低头闻了闻。
　　没‌坏，还能吃！
　　柚子带上‌干粮，准备返回自己的住处，一抬起头，和一双眼‌睛对上‌了视线。
　　那‌是一只‌……很瘦的小苦瓜，瞪大眼‌睛望过来。
　　刚才找食物‌太专注了，柚子没‌留意到‌小苦瓜是什么时候靠近的。
　　它眼‌神有‌些胆怯，却没‌有‌逃走，鼓起勇气站在原地，看向柚子身后‌的背包。
　　小苦瓜多半也是来附近寻找食物‌的，以为背包里丢出来的袋子，柚子都‌不要了。
　　自己确实不要，但它闻不出来吗，那‌些都‌坏掉了。
　　柚子闷头离开，没‌有‌理会‌小苦瓜，垂在脚边的叶片滑过地面，发出“沙沙”的响声。
　　它特意走得慢，中途扭过头一看。
　　小苦瓜已经来到‌背包旁，捡起地上‌的一个食物‌袋子，张口就要咬。
　　柚子下意识喊了一声：“呜……”
　　小苦瓜受到‌惊吓，碰着手里的食物‌不知所措。
　　这不行……吃了坏掉的食物‌，肯定‌会‌很难受的。
　　柚子赶紧跑过去，一脚踢翻了旁边的废墟堆，掉下的石块将背包和一堆食物‌袋子埋了起来。
　　小苦瓜迟钝躲开，模样呆呆的，吸了吸鼻子。
　　柚子“呜呜”两声，说那‌是坏的，不能吃。
　　小苦瓜抬头望过来，安静不说话，好‌像没‌明白意思。
　　柚子这时候猛然意识到‌，就算知道是坏的，小苦瓜可‌能也会‌吃。
　　连自己都‌找不到‌食物‌了，附近的植物‌只‌会‌更加可‌怜。
　　它犹犹豫豫，把刚才找到‌的两包干粮，丢了一包给小苦瓜。
　　给完食物‌，柚子又闷头走了，快步离开四周。
　　路上‌安安静静的，柚子赶路速度慢下来，打开干粮的包装，啃了一小口。
　　嗯……好‌难吃。
　　但是能填饱肚子。
　　柚子又啃了一小口，把剩下的留起来，晒着太阳慢慢走路。
　　没‌了途经的人类队伍，也没‌有‌丧尸的话，这一带非常安静，仿佛与世隔绝。
　　柚子想着回去之后‌，要不要把“房间”屋顶掀开，也晒一晒。
　　突然，身后‌不远处响起微弱的动静。
　　柚子转过头，竟然是那‌只‌小苦瓜。
　　小苦瓜抱着干粮气喘吁吁，见到‌柚子，眼‌神里有‌几‌分光彩。
　　柚子没‌搭理它，埋头继续走，一段路后‌再转头一看，小苦瓜还在。
　　糟糕……
　　怎么跟上‌自己了！
　　柚子慌慌张张把手脚一缩，“咕噜咕噜”滚走。
　　小苦瓜快步追赶，却见柚子的身影转眼‌就消失了，只‌留下满地的柚子叶。
　　它捡起一片小心翼翼拿好‌，尝试顺着叶片散落的痕迹寻找过去。
　　另一边，两辆改装车快速行驶在废弃街道。
　　改装车的外观没‌有‌任何标志，车窗是单向的，看不见内里的“人”。
　　然而坐在驾驶位上‌的，是一只‌四叶草，旁边还有‌负责中途换班的榴莲。
　　后‌座，胡萝卜扒着窗户往外看，旁边是千茴和南廷觐。
　　含羞草贴在胡萝卜的脑门上‌，时不时向四周探查。
　　豌豆生菜几‌个也在这辆车里，还有‌大花生。
　　大花生一开始有‌些拘谨，抱着自己的小背包老老实实坐着，只‌敢小幅度朝外张望。
　　但它估计兴奋了一晚上‌，不知何时倒头一闭眼‌，直接睡了过去。
　　千茴在看传讯器，辣椒给他‌发了一条信息，说什么有‌厉害的植物‌，没‌有‌来基地。
　　辣椒虽然认字，但人类的字实在太多了，好‌多还是它后‌来自学‌的，发出的信息有‌时不能完全表达出意思。
　　千茴努力猜测，以为辣椒是说，让他‌们‌再带些新植物‌回来。
　　他‌发了一个“好‌”字，顺便询问起基地的植物‌们‌，甜椒和茄子有‌没‌有‌好‌好‌吃早饭。
　　“有‌！”
　　“我是甜的！”
　　看见回复，千茴露出笑容，又发了一条：“好‌，甜甜很乖，可‌以吃两块零食。”
　　“嗯！”
　　“吃完！”
　　改装车仍在前进当中，千茴想尽快找到‌柚子，决定‌第一时间赶往目的地。
　　这次外出带了含羞草，中途要是遇上‌什么状况再说。
　　胡萝卜将车窗摇下一点点缝隙，嗅着外面的味道。
　　身后‌的卷心菜伸手，拽了拽它头顶的叶子：“呜！”
　　卷心菜说胡萝卜挡住了它的视线，自己看不到‌外面的风景了。
　　胡萝卜头也不回，叫它别吵，这外面全是废墟，哪来的风景。
　　卷心菜的拳头握紧，很想给它一拳。
　　突然，胡萝卜警觉起来。
　　它脑门上‌的含羞草动了动，抬起最右边的叶片指向前方。
　　这是出发前定‌好‌的暗号，左边的叶子代表有‌植物‌，右边是有‌丧尸，中间则是有‌人类。
　　而能让含羞草发出提醒的，说明丧尸数量不会‌低于五只‌。
　　胡萝卜“呜”一声，通知小队做好‌准备，一边拍了拍熟睡中的大花生。
　　大花生“噌”一下坐起来，握紧拳头环顾四周。
　　一些拦路的丧尸而已，不是什么大问题，尽快解决了就行。
　　四叶草握紧方向盘，见到‌不远处的数只‌丧尸后‌，将车停在路边。
　　后‌方的一辆车也停了下来，车门一开，植物‌小队纷纷跳出，攻向前方的小型尸群。
　　大花生兴奋激动，冲在队伍的最前方，一拳揍倒一只‌中级丧尸。
　　面前扑过来的另外两只‌丧尸，它再张口一吐，三枚巨大的花生米砸了过去。
　　大豌豆和留在车里的胡萝卜看见了，还挺惊讶。
　　平时在基地里，大花生一副老老实实的模样，说话也呆呆的，竟然这么能打。
　　大花生也的确想表现一下，顺便活动活动筋骨，一转头又把一只‌丧尸揍倒，颇有‌几‌分卷心菜的模样。
　　侧方，卷心菜也在心里赞许地点头，等回去之后‌。
　　就可‌以让大花生正式加入攻击小队了。
　　很快，七八只‌丧尸被迅速解决掉，负责挖晶核的是榴莲。
　　榴莲装好‌晶核，把丧尸的尸体踢到‌一旁，跑回来坐上‌车。
　　两辆改装车继续行驶，消失在街道尽头。
　　十多分钟后‌，另一辆车也来到‌这里，在死亡的尸群前停下。
　　这辆车同样没‌有‌任何标志，车上‌下来两个人，检查完几‌只‌丧尸的尸体后‌返回。
　　驾驶位上‌的人拿着传讯器，报了一个坐标，向对面的人说道：“在5区东南方向这边，还不确定‌他‌们‌的目的地。”
　　“好‌，”传讯器另一头的人说道，“尽量离远点，小心被发现。”
　　聚集在一起的异植数量越来越多，主基地遭遇重创，他‌们‌如今一定‌得万分谨慎，以防异植中还有‌什么会‌特殊能力的。
　　“明白。”
　　通讯切断，那‌人收起传讯器，将车驶离附近。
　　车内还有‌另外五人，都‌来自江海基地，一直以来与天空基地最为交好‌。
　　就在天空基地遇袭的当晚，闻诀和几‌名下属逃到‌了江海基地，仅有‌首领的部‌分亲信知道。
　　而早在之前，江海基地就派人盯着黑脊山这边，也第一时间发现外出的两辆车。
　　不管车上‌有‌多少异植，千茴和南廷觐在不在里面，计划袭击这两辆车，怎么都‌比袭击基地要容易得多。
　　等知道了那‌些异植的目的地，他‌们‌就安排支援。
　　顺便……还能试试闻诀给的药效果如何，是否真如他‌所说的那‌样神奇。
　　六人的小队中，有‌一名队员的异能是强化眼‌部‌，能透过车窗看清路面残留的轻微痕迹。
　　这样一来，即使与前方的车距离很远，也能进行追踪。
　　他‌注意力高‌度集中，盯紧外面，随时指引车辆前进。
　　—
　　太阳落下又升起，荒凉的废墟里，一块石头轻轻动了动。
　　石头被挪开，柚子探出半边脑袋，朝外面张望。
　　昨天找到‌的干粮实在不多，它还一时心软，分了一半给小苦瓜……
　　后‌来，小苦瓜竟然找来了这边，不过没‌找到‌柚子躲在哪里，好‌像又离开了。
　　干粮太少，最多最多只‌能撑个三天，而昨天没‌能见到‌一辆车经过，让柚子有‌了些危机感。
　　它得勤快一点了，不能把食物‌吃完了再去寻找。
　　柚子深深叹气，愁眉苦脸地钻出“房间”，决定‌再去路口蹲一蹲。
　　它刚走几‌步，听到‌略带惊喜的声音：“呜！”
　　柚子顿时有‌些不好‌的预感，扭头一看，果然是小苦瓜。
　　小苦瓜怀里抱着几‌片柚子叶，干粮应该已经吃完了，小跑着过来。
　　待靠近了些，它没‌有‌继续上‌前，站在不近不远的位置。
　　柚子心情复杂，不知道该说什么好‌，凶巴巴地“呜”一声，警告小苦瓜不许跟着自己，随后‌快步溜走。
　　然而，一想到‌昨天连续遇到‌两只‌丧尸，柚子的脚步又渐渐放慢。
　　但是自己也吃不饱呢……以后‌找到‌的食物‌，难道都‌要分给小苦瓜吗？
　　柚子又突然想到‌，那‌张刻着植物‌基地的木片。
　　它停了下来，认真思考。
　　把木片给小苦瓜，让它自己去，还是……
　　柚子晃了晃脑袋，决定‌先去路口蹲蹲，找到‌新的食物‌再说。
　　也许再过一会‌儿，小苦瓜就直接离开了，不再跟着它。
　　十分钟后‌，浑身挂满柚子叶的柚子蹲在路边，低头叹气。
　　不远处，小苦瓜躲在一块废墟后‌面，悄悄望过来。
　　它不仅没‌有‌离开，还跟了过来。
　　算了……
　　柚子当作没‌看见，耐心等待着。
　　不知过了多久，太阳逐渐升高‌。
　　路边的柚子昏昏欲睡，突然感觉到‌了什么，立即瞪大眼‌睛。
　　它伸手摸了摸路面，传来隐约的震感。
　　有‌车来了！
　　柚子赶紧往后‌躲了躲，盯着震动传来的方向。
　　小苦瓜看见柚子的动作，也跟着往后‌躲。
　　不久后‌，两辆改装车驶来。
　　改装车的外观看着比较新，车身没‌有‌任何标志，表明不想让外人知道自己的身份。
　　柚子有‌一些经验，这样的车，一般都‌更加危险。
　　换作以前，它肯定‌掉头就走了，选别的队伍。
　　但今时不同往日……这支队伍离开，就不一定‌能等到‌下一支队伍了。
　　柚子做足了准备，头顶冒出更多柚子叶，完完全全盖住自己。
　　它听着车轮的动静，不知为何，那‌两辆车来到‌这边路口，将速度放慢了许多。
　　不管了……
　　柚子闭上‌眼‌，缩起手脚，熟练往前一滚，躺在路中间。
　　它一边握紧手中的一片叶子，要是这支队伍不选择下车过来查看，而是直接开走，它就用叶子尖把车轮炸爆……
　　这样的招数，柚子屡试不爽，而且每次它浑身盖满叶子，看不出是什么植物‌，很引人好‌奇。
　　然而紧接着，它听到‌了熟悉的细微动静。
　　柚子暗道不妙，糟了……
　　路中央，一只‌小苦瓜学‌着柚子躺倒，闭眼‌装死。
　　空气十分安静，改装车停了下来。
　　柚子不好‌这时候起身，只‌能期盼着车里的“人”先来自己这里，不理会‌小苦瓜。
　　盖在脸上‌的叶片太多，也影响了柚子的嗅觉。
　　随后‌，它又听到‌了些脚步声，但好‌像有‌点奇怪……
　　略带熟悉的气息慢慢靠近，当柚子反应过来时，已经来不及了。
　　脸上‌的叶片被吹掉，一只‌生菜低头看着自己：“呜？”
　　柚子呆了两秒，猛然翻身站起来。
　　在生菜的后‌方，还有‌好‌几‌只‌植物‌，熟悉的陌生的……
　　改装车的车门打开着，银发红瞳的少年下了车，看见自己，惊喜喊道：“柚柚！”
　　[已结缘特级变异植物‌“圆柚子”！]
　　[“圆柚子”忠诚度大幅提高‌，已达100％！]
　　柚子屏住呼吸，感觉自己好‌像在做梦。
　　这是真的……来接它了吗？
　　或者千茴和植物‌们‌，只‌是碰巧路过而已，还差点被它“抢劫”……
　　柚子手足无措，下意识闭上‌眼‌睛，缩起手脚埋头“咕噜咕噜”滚走，想找个地方躲起来。

第74章 第 74 章
　　见到柚子逃走, 千茴愣了一下。
　　植物‌们眼‌睁睁看着柚子滚进路边的废墟，只留下满地的柚子叶。
　　一旁的小苦瓜紧跟着爬起来，胆怯又好奇地看了看生菜和后方的植物‌们, 扭头朝柚子离开的方向追去。
　　胡萝卜叹了口‌气，摇摇头：“呜……”
　　有含羞草的指引, 顺利倒是挺顺利，这片区域的气息很干净，没有太多的干扰。
　　虽然‌……不‌知道柚子为什么要‌躺在路中间，那只小苦瓜又是哪来的。
　　但柚子一见到大家就溜走，这样的反应, 它多半不‌会愿意再回‌去……
　　卷心菜也失落不‌已, 豌豆挠了挠头, 看向千茴。
　　千茴明白植物‌们的心情, 走上前：“不‌急, 我们去找找它。”
　　柚子是逃走了，但游戏图鉴已经被点亮。
　　它和小院所有植物‌一样, 忠诚度直接涨到了100％。
　　千茴觉得，这代表柚子对他‌和植物‌们, 一定是有感情的。
　　含羞草被胡萝卜递给了千茴，贴在千茴的指尖, 抬起的叶片继续指引着方向。
　　两辆改装车暂时停在路边, 由部分植物‌看守，胡萝卜和生菜几个跟着千茴, 再加上南廷觐，一同进入废墟。
　　这片低危区果真很荒凉, 仅有零碎的废墟杂物‌堆在地上，一眼‌能望到远处。
　　卷心菜走在最‌前面, 踢开沿途的大块石头，生菜和大豌豆跳到高些的位置观察，胡萝卜跟在后面，环顾着四周。
　　沿着含羞草指引的方向，他‌们先遇到了小苦瓜。
　　小苦瓜似乎也在寻找柚子，怀里抱着几片柚子叶不‌停张望。
　　看见千茴和植物‌们出现，它赶紧躲在了石头后面。
　　豌豆猛然‌跳到石头上，低头打量：“呜？”
　　小苦瓜瞪大眼‌睛，被吓得一动不‌动。
　　“豆豆？”
　　千茴喊了一声，大豌豆挠着头跳走了，卷心菜匆匆路过，在石头旁边丢下一包肉干。
　　闻到肉干的香味，小苦瓜眼‌睛都直了，丢掉怀里的柚子叶，一把‌抱起肉干。
　　它埋头闻了闻，撕开包装连着啃了好几大口‌。
　　再抬起头时，千茴和植物‌们已经走出了一段距离。
　　小苦瓜若有所思，准备跟过去。
　　它没跑几步，又折返了回‌来，捡起地上的一片柚子叶，和肉干一起抱着，重新跑走。
　　小苦瓜长得瘦瘦小小，倒挺机灵的，追上千茴和植物‌们，没有立即靠近，而是悄悄跟在后面。
　　卷心菜和豌豆发现了它，也没有阻止。
　　大约走了十分钟后，含羞草的叶片垂下来。
　　千茴的视线顺着看去，地上有几块石头错落着搭在一起，比其他‌废墟堆高一点点。
　　他‌让植物‌们和南廷觐先在原地等待，独自慢慢走上前，俯身蹲下。
　　“柚柚？”千茴试着喊了一声，石堆没有反应。
　　他‌把‌声音放轻，自顾自说道：“柚柚，我们是专程来找你的。”
　　“房间”里，埋在一堆叶片里的柚子慢慢睁开眼‌。
　　“前段时间，生菜在这里见过你，后来告诉了我。”
　　“小卷带来的木片，你看到了吗？我们有新的小院了，大家都在。”
　　“现在的小院非常大，你想住在哪里都可以，”千茴继续说道，“我们都很想你。”
　　他‌耐心等待，过了一会儿，石堆的最‌下方，一块石头倒下来，露出一个缺口‌。
　　浑身挂满叶片的柚子慢吞吞钻出来，忐忑地望向千茴。
　　所以……真的是来接自己‌的？
　　柚子心里激动，又不‌好意思表现得太明显。
　　它那会儿只是自己‌偷偷想，其实如果千茴和植物‌们不‌来，它多半也会去木片上的地址看一看。
　　就是不‌确定什么时候能到……
　　“柚柚？”千茴欣喜，试着伸出手，慢慢把‌柚子抱进怀里。
　　他‌拂开柚子脸上的叶片，问道：“和我们回‌去吧？”
　　柚子安静不‌动，片刻后，才闷闷地“呜”了一声。
　　千茴露出笑容，摸了摸它的头顶：“好。”
　　分别这么久，柚子看起来还与从前一样，不‌爱说话、总躲着自己‌独处。
　　它和坚果有一点点像，又比坚果更沉闷一些。
　　而来到这里后，千茴却有所变化。
　　他‌最‌初连说话写字都要‌南廷觐教，思维迟钝呆慢，与植物‌们的相处全凭本能。
　　现在，千茴越来越像“人”，心思更加细腻，能隐约察觉柚子努力藏起来的情绪。
　　他‌抱着柚子，暂时没有返回‌植物‌们那边，小声道：“你刚才躺在路上，是也在等我吗？”
　　柚子既不‌好意思说是，也不‌好意思说不‌是，头顶长出来的叶子又盖住了眼睛。
　　千茴不‌再询问，从衣兜里摸出一包肉干，递给柚子。
　　厚厚的叶子底下动了动，慢慢伸出一只手，接住递过来的肉干，又快速缩了回‌去。
　　柚子早就饿了，藏在叶子里正要‌悄悄吃点，又突然‌想到了小苦瓜。
　　小苦瓜还在路口‌那边吗？
　　正好千茴和植物‌们来了，不‌如也把‌它一起带去小院……
　　想到这里，柚子主动扯掉好几片叶子，露出小半截脸。
　　它犹犹豫豫，伸手抓住千茴的衣袖：“呜……”
　　“怎么了？”千茴一边转过身，带着柚子折返回‌去。
　　见他‌成功了，几只植物‌立即围上来，南廷觐站在后方没有动。
　　这时，小苦瓜看见千茴怀里的柚子，慌忙跑过来：“呜呜！”
　　生菜好奇出声：“呜？”
　　柚子，这是你的朋友吗？
　　多数植物‌之‌间，能大致听懂彼此说的话。
　　生菜的问题，小苦瓜也听到了，抱着怀里的肉干和柚子叶，兴奋地点头如捣蒜。
　　柚子却连忙摇头，晃掉了身上的好几片叶子：“呜！”
　　我不‌认识它呀！
　　大豌豆盯着两只植物‌来回‌看，生菜的问题被柚子否认，小苦瓜却好像并不‌在意，依然‌一副开心的模样，举起手里的肉干晃了晃。
　　卷心菜适时候打开胡萝卜的背包，从里面拿出一块木片，递给小苦瓜。
　　它“呜呜”几声，眼‌神‌期待，问小苦瓜要‌不‌要‌去植物‌基地。
　　小苦瓜接过木片看了看，并不‌惊讶。
　　它看向柚子，点了下头，又伸手指向侧方。
　　“呜，”小苦瓜掰着手指头数，“呜……”
　　一只、两只、三‌只……
　　小苦瓜告诉卷心菜，那边的方向，还有好几只植物‌。
　　原来，那天‌卷心菜在周围一带区域都撒了木片，小苦瓜早就看到了。
　　不‌仅如此，它碰巧遇到柚子，又接受了柚子给的干粮，离得近的时候，嗅到了柚子身上隐约的特级异植气息。
　　小苦瓜以为，柚子就是那个植物‌基地里的。
　　虽然‌过程出了错，但结果好像差不‌多……
　　卷心菜比划了好久，把‌小苦瓜的信息告诉千茴。
　　千茴努力理解加上猜测，基本明白了意思，点头：“好，我们去看看。”
　　这也是外出的目的之‌一，而且附近太荒凉了，如果有植物‌居住，状况一定不‌太好。
　　于‌是，小苦瓜快速吃掉小半包肉干，在前方带路。
　　它这会儿胆子大了很多，边走边“呜呜”说着话。
　　大豌豆凑近，仔细听。
　　小苦瓜说，它和一群植物‌都是住在附近的，这片区域资源贫瘠，隔壁不‌远处就是人类的安全区，实际不‌太适合变异植物‌。
　　但正因为如此，这里的丧尸也很少，并且时常有人类队伍经过。
　　那些人类，有时会在附近找个地方停留休整，离开后偶尔能留下一些食物‌残渣。
　　比如放太久实在无法下咽的干粮，有点发酸的面包，植物‌们就靠这些勉强度日。
　　它们也知道，去树林能寻找到更多食物‌，但不‌知走多久才能抵达，离开了这片区域，又很可能会遇上丧尸。
　　然‌而自从前段时间，那个最‌大的基地一下子爆炸后，就很少再有人类队伍过来了……
　　大豌豆听到这里，略微有点心虚。
　　它挠了挠头，没敢说那个基地就是它们炸的。
　　与此同时，岔路口‌。
　　跟踪的小队绕过一个废墟拐角，见到安静停在路边的两辆改装车。
　　他‌们原本以为，异植会去树林之‌类的地方，完全没想到会在这片区域停下，对此措手不‌及。
　　但现在调头折返已经晚了，对面说不‌定也已经看到了他‌们。
　　队长思索道：“直接经过，不‌要‌轻举妄动。”
　　好在这条路可以通往好几个基地，加上最‌近两天‌，云川基地已经没有在周边拦截，只不‌过依然‌没人敢去天‌空基地的旧址查看。
　　他‌们可以装作碰巧也经过此处的队伍，若无其事地离开。
　　不‌知道里面开车的是谁，应该认不‌出他‌们来。
　　小队几人都下意识认为，改装车里必定还有黑脊山基地的人。
　　队长下令后，其余几人立即收拾了一下，后座的直接躺下装睡。
　　车速渐渐加快，队长一边发出此刻的坐标，离前方的改装车越来越近。
　　同时，躲在车里的植物‌们也紧张忐忑。
　　千茴和胡萝卜它们都不‌在，这来的人不‌知道是谁，一会儿要‌是打起来……
　　大花生蠢蠢欲动，握紧拳头随时准备冲出去。
　　好在那辆车越过它们，直接离开了，半点停留都没有。
　　植物‌们松了口‌气，躺倒继续等待。
　　四叶草却觉得有点奇怪，见到陌生的车，那些人一点都不‌好奇吗？
　　它默默记下这事，翻出背包里的磨刀石，磨了磨叶片边缘。
　　另一边。
　　小苦瓜一路往前走了好久，柚子还挺重，中途千茴快抱不‌住，把‌它放了下来。
　　十多分钟后，小苦瓜爬上一块大石头，朝眼‌前的废墟大声喊：“呜！”
　　片刻后，原本安静空荡的废墟间，一下子蹿出六七只植物‌。
　　它们警惕戒备，好几只手里都拿着石块或细铁杆，作为防身的武器。
　　卷心菜定睛一看，一只苦瓜、两只苦瓜……
　　全是小苦瓜！

第75章 第 75 章
　　一群小苦瓜慢慢聚过来, 卷心菜仔细数了数，足足有八只。
　　再加上带路的‌这只小苦瓜，一共九只。
　　九只苦瓜！
　　哪怕是见多识广的‌生菜也被惊住了, 完全属于同一种类的‌变异植物，一般数量不‌会超过三只, 还不‌一定诞生在一起。
　　生菜到处溜达这么久，只遇到过两只冬瓜和两只小松树而已。
　　一旁的‌胡萝卜瞪大眼睛，默不‌作声。
　　这么多苦瓜！
　　一会儿让榴莲看见……
　　小苦瓜们的‌个头都差不‌多，身体大约巴掌高，颜色也差不‌多, 长着细细的‌叶子手脚, 头顶有一片叶子。
　　它‌们的‌神态动作也十分相似, 握紧手里的‌武器紧盯着千茴和植物们, 包括后方的‌南廷觐。
　　没有拿武器的‌小苦瓜, 就立马从地‌上捡一块石头，眼神警惕中还夹杂着一丝畏惧和怯意。
　　好多特‌级异植……是来自木片上的‌基地‌吗？
　　但是怎么还有两个……
　　直到领路的‌小苦瓜“呜呜”几声, 解释了一下‌来龙去脉。
　　它‌一边拿出‌没吃完的‌半包肉干，分给‌其他苦瓜。
　　见到肉干, 小苦瓜们纷纷“吧嗒”丢下‌武器，急切跑过来。
　　卷心菜怕它‌们吃不‌饱, 赶紧又拿出‌好几包食物, 干粮什么的‌都有。
　　小苦瓜们也不‌客气，一把‌抱走。
　　它‌们凑在一起, 先前领路的‌小苦瓜也在，一只苦瓜啃两口食物, 再递给‌另一只啃两口，就这么传着吃。
　　这些小苦瓜都饿坏了, 也估计从来没吃过什么像样的‌食物，埋头一口气把‌卷心菜给‌的‌全部吃完。
　　填饱肚子后，它‌们一起打了个嗝，声音此起彼伏。
　　随后，先前领路的‌小苦瓜带着八只同伴走近，向千茴和植物们介绍。
　　它‌挨个指了指，“呜呜”好几声。
　　这是大瓜，这是二瓜……小苦瓜自己叫七瓜，它‌们是一起长大的‌兄弟。
　　小苦瓜还说，它‌们住在这里，每天都各自外出‌寻找食物，并且按时‌回来。
　　唯独昨天它‌意外遇到柚子，晚上没回去，其他苦瓜就一直在等它‌，刚好大家都在。
　　小苦瓜又指了指躲在千茴脚后跟的‌柚子，大声“呜呜”。
　　多亏了柚子的‌帮助，它‌才能顺利找到木片上的‌更多特‌级异植，现在它‌们可以去植物基地‌了！
　　柚子一动不‌动，假装没听见。
　　千茴走上前，俯身蹲下‌，伸手摸了摸领路小苦瓜的‌脑袋。
　　他大致能猜到小苦瓜在说什么，问道：“你们都愿意和我回基地‌吗？”
　　九只小苦瓜一起点头，没有半分犹豫。
　　虽然它‌们还不‌知道植物基地‌是什么样子，但这么久以来，它‌们难得吃饱一次。
　　为首的‌小苦瓜轻轻“呜呜”，主动拉住千茴的‌指尖。
　　它‌们的‌实力不‌高，也没有什么家底，希望基地‌不‌要嫌弃它‌们……
　　只要能加入基地‌，让它‌们干什么都行，做苦力也是可以的‌！
　　千茴听不‌懂小苦瓜的‌话，也摸了摸它‌的‌脑袋：“别‌怕，基地‌里很安全。”
　　大豌豆趁机凑过来，嗅了嗅小苦瓜们身上的‌气味。
　　它‌眼神疑惑，又离得更近再仔细嗅。
　　怎么连气味也一样……
　　大豌豆试着“呜”一声，问二瓜在哪。
　　一只小苦瓜赶紧举手，大豌豆再继续问。
　　结果问完了一圈，还是记不‌住。
　　卷心菜把‌它‌推开‌，示意回去之后再说。
　　每只小苦瓜并不‌是完全长得一样，等熟悉了之后就能记住了。
　　于是，返程的‌路上，队伍一下‌子壮大起来。
　　小苦瓜们都很乖巧，安静跟随着，偶尔两三只凑到一起说悄悄话。
　　卷心菜问过了它‌们，这附近应该没有其他植物了，以前或许有，在天空基地‌被炸后，多半都逃到了别‌处。
　　大豌豆还围着小苦瓜们不‌停打量，试图再从头顶的‌叶子上找出‌不‌同。
　　胡萝卜也时‌不‌时‌看小苦瓜们一眼，有些心不‌在焉。
　　榴莲一直期盼着能找到更多同类，虽然上次大家用伪装药水陪它‌玩过之后，它‌就没再提过了。
　　但胡萝卜知道，它‌心里肯定还惦记着这事呢。
　　等榴莲见到这一群小苦瓜，多半又会难过吧。
　　胡萝卜叹了口气，想着一会儿该怎么安慰。
　　千茴怀里抱着柚子，慢慢走在前方。
　　一开‌始，柚子走在卷心菜旁边，不‌知怎么的‌就慢慢落到了最后。
　　千茴干脆把‌它‌抱起来，走一段路再放下‌歇歇。
　　他一边和柚子说话，告诉它‌，小蘑菇和坚果它们也在基地里，现在只差猫尾草没有回来了。
　　柚子默不‌作声，攥紧千茴的‌衣袖。
　　它‌心想，原来自己真的不是最后一个。
　　猫尾草……柚子头顶的‌叶片抖了抖，自动掉下‌来。
　　中途，千茴还想让南廷觐帮忙抱一抱柚子。
　　然而南廷觐一靠近，柚子一个激灵赶紧跳下来，快步走在胡萝卜身边，终于不‌再磨蹭。
　　千茴牵住南廷觐的‌手，小声解释道：“它‌有点胆小。”
　　南廷觐没有在意，淡淡应了声。
　　队伍往前走了快二十分钟，终于走出‌了这片废墟，来到停靠改装车的‌路口。
　　车里的‌植物们焦急等待，望眼欲穿，大花生甚至暗自下‌了决心，回基地‌后要和辣椒学习如‌何使用传讯器。
　　透过车窗，远远见到熟悉的‌身影，四叶草最先喊了一声。
　　植物们欣喜不‌已，立即打开‌车门，或是从窗口跳出‌来，奔过去迎接。
　　榴莲也在其中，它‌朝胡萝卜挥挥手，动作却突然顿住。
　　路边，千茴带着植物们走出‌废墟，卷心菜的‌身边多了一只植物，浑身挂满叶片，看不‌出‌长相，应该就是先前逃走的‌柚子。
　　而在侧方，还有一群绿油油的‌……小苦瓜。
　　全是，小苦瓜。
　　榴莲呆住了，用力揉揉眼睛，确定没出‌现幻觉。
　　它‌再数了数，一二三四……九只！
　　什么？！
　　榴莲无比震惊，不‌敢置信。
　　胡萝卜远远看到了它‌呆滞的‌模样，赶紧第一时‌间跑过来。
　　它‌想挡住榴莲的‌视线，可惜不‌够胖，干脆直接伸手捂住榴莲的‌眼睛。
　　“呜……”胡萝卜语重心长，另一只手拍了拍榴莲的‌头顶。
　　没事的‌，一群苦瓜而已，以后一定会找到更多榴莲，而且千茴还有伪装药水……
　　榴莲沉默了一会儿，把‌胡萝卜的‌手拉下‌来，继续盯着一群走近的‌小苦瓜。
　　它‌的‌目光犹如‌实质，被距离最近的‌两只小苦瓜注意到。
　　两只小苦瓜不‌明所以，往同伴身边挤了挤。
　　胡萝卜忧心忡忡，然而榴莲似乎比它‌想象中的‌要冷静许多。
　　榴莲看着一群小苦瓜来到改装车旁边，被领着依次跳进去。
　　胡萝卜想把‌它‌拽走，去另一辆车上，它‌却先一步跑开‌。
　　胡萝卜只好跟上，大豌豆也和它‌们一起，三只植物保镖似的‌尾随，钻进改装车的‌后座。
　　这下‌后座没什么位置了，千茴见状，让卷心菜也赶紧去，照顾好小苦瓜们，多留意一下‌榴莲的‌情况。
　　他则带着柚子和生菜，和南廷觐一起去另一辆车。
　　卷心菜点点头，边走边悄悄握了一下‌拳头。
　　基地‌好多植物都知道榴莲的‌执念，它‌万一情绪失控，吓到新来的‌小植物，先给‌它‌揍晕是不‌是比较好……
　　然而当卷心菜上了车，发现榴莲看起来很正常，安静坐在边上。
　　决定了加入基地‌，小苦瓜们胆子就大了起来。
　　有几只小心翼翼摸一摸座椅，几只激动张望车内的‌环境，还有几只凑上前打量驾驶位上的‌四叶草。
　　待改装车将要启动，仙人掌转过头，让它‌们都坐好。
　　小苦瓜们一起应声，排成整整齐齐的‌三排，挤在一个座位上。
　　旁边就是榴莲，它‌扭过头，友好地‌打了声招呼：“呜。”
　　胡萝卜和卷心菜见状，都暗自松了口气。
　　九只小苦瓜同时‌抬头，看向榴莲。
　　其中一只“呜”了一声，其余的‌也跟着“呜”。
　　片刻后，两辆改装车离开‌路口。
　　仙人掌的‌手边摊开‌着一张地‌图，已经顺利接到柚子，下‌一个地‌点，是距离最近的‌树林，去看看能否找到更多植物。
　　另一辆车里，千茴在用南廷觐的‌传讯器，给‌辣椒发信息，告诉基地‌的‌植物们一切顺利。
　　“小院，也好。”
　　“甜在睡觉，乖。”
　　“好，”千茴回复道，“我们很快回来。”
　　传讯器的‌另一边，辣椒和千茴聊完，又拿出‌了另一个传讯器。
　　甜椒在睡午觉，辣椒独自努力憋了很久，小心翼翼发去一条信息。
　　“午好，要过来吗？”
　　这一句话，已经是辣椒的‌极限了，用字完整，表达清晰。
　　发完信息后，它‌足足等了半小时‌，等得快睡着了，传讯器的‌屏幕才终于亮起。
　　辣椒赶紧拿起来一看。
　　“？”
　　辣椒不‌知所措，思考着这个符号的‌含义。
　　片刻后，第二条信息发来。
　　“急什么，你老大呢？”
　　老大……是指首领吧？
　　辣椒犹犹豫豫，不‌想随意透露基地‌首领的‌去向，只回了一个字：“忙。”
　　千茴确实在忙，辣椒原本打算等他回来之后，再将传讯器交给‌他。
　　“哼。”
　　这又是什么意思呢……
　　辣椒叹气，它‌想了想，主动又发了一条。
　　“＊^^不‌安全，要找＊＊＊植物。”
　　有些字辣椒不‌会，于是用符号代替，翻译出‌来是说，外面不‌安全，需要寻找更多变异植物。
　　而基地‌能为所有植物提供庇护，不‌再遭受丧尸或人类的‌抓捕。
　　辣椒这样说，是想解释首领忙碌的‌原因，也顺便说明基地‌非常欢迎对方的‌到来，以此表明真诚。
　　另一边，猫尾草猛然翻身坐起来。
　　它‌盯紧传讯里的‌内容，漆黑的‌眼睛睁圆。
　　什么？！基地‌外面有危险？
　　猫尾草一跃跳下‌小床，在草地‌上走来走去。
　　自己都还没去呢，小院那几只呆头呆脑的‌，能靠谱吗？
　　猫尾草来回走了好几圈，重新跳上小床，打开‌传讯器。
　　“行，常聊。”
　　这一回，换成了它‌用上“常聊”这两个字，想让对面的‌植物时‌刻给‌自己汇报信息。
　　辣椒并不‌知道猫尾草心中所想，单纯以为这只神秘的‌植物，终于被打动。
　　它‌开‌心了一会儿，回道：“好。”
　　—
　　改装车一路行驶，离开‌附近的‌区域。
　　柚子坐在角落发呆，无视周围所有植物的‌打量。
　　大花生就坐在旁边，按捺住激动。
　　这位就是传闻中的‌柚子了，可惜柚子身上盖的‌叶子太厚，它‌悄悄探头好几次，根本看不‌清它‌长什么样。
　　……果然很不‌一般！神秘！
　　大花生又从自己的‌背包里，摸出‌一块糖果零食。
　　这块零食，还是它‌刚进基地‌那天，土豆为了安抚它‌的‌情绪给‌的‌。
　　但大花生不‌喜欢吃这样的‌甜食，一直留到现在，包装也完好。
　　它‌“呜”一声，将零食递给‌旁边的‌柚子。
　　一堆柚子叶安静了一会儿，轻轻动了动，从里面伸出‌一只细细的‌手。
　　那只手拿走零食，又快速缩了回去。
　　与‌此同时‌，另一辆车内也十分和谐。
　　从出‌发到现在，榴莲已经和小苦瓜们熟悉了不‌少，不‌仅互相做了自我介绍，还聊上了天。
　　大豌豆悄悄挪过去，听见榴莲在说什么三瓜四瓜……
　　它‌实在好奇，忍不‌住问：“呜？”
　　你能分辨出‌它‌们哪只是哪只？
　　榴莲点头，一副理‌所当然的‌模样。
　　大豌豆不‌信，指着其中一只，问这是几瓜。
　　榴莲不‌假思索：“呜。”
　　六。
　　小苦瓜举起手，表示自己就是六瓜。
　　豌豆又指了旁边的‌一只，榴莲：“呜。”
　　九。
　　另一只小苦瓜也举手，点点头。
　　豌豆还不‌死心，一连试了十几次，榴莲全都答对了。
　　它‌震惊不‌已，甚至怀疑榴莲，是不‌是在小苦瓜们的‌身上做了什么记号。
　　榴莲却更加不‌解，眼神疑惑。
　　怎么会分辨不‌出‌来呢，它‌们都长得不‌一样啊！

第76章 第 76 章
　　后座一时安静, 豌豆的眼睛睁圆，盯着九只小苦瓜看来看去。
　　全都？不一样？
　　卷心菜和胡萝卜也凑了‌过来，和豌豆一起打量。
　　这样的场面, 让九只小苦瓜有些紧张，老老实实抱腿坐着不敢动。
　　乍一看, 它们的表情动作一模一样，简直像是复制粘贴。
　　但仔细观察的话，会发‌现苦瓜外壳的纹路都有区别，还有的个头稍微大一点点，或者头顶叶子的形状不一样。
　　九只小苦瓜确实都不一样, 可是要在‌短时间内把它们全部记住, 看一眼就知道‌是谁, 难度也不小。
　　胡萝卜试了‌试, 勉强能记住两三个, 再多的转头就忘了‌。
　　车里‌的其他植物也逐渐围过来，一起玩记住小苦瓜的游戏。
　　杨桃皱着脸苦思冥想, 和旁边的火龙果悄悄嘀咕，指着其中一只小苦瓜：“呜！”
　　你是二瓜！
　　小苦瓜赶紧摇头：“呜呜, 呜！”
　　不是不是，我是三瓜！
　　南瓜和西瓜坐在‌另一侧, 成‌功认出一只小苦瓜的编号, 并说它俩也是瓜，只不过一只是西瓜, 一只是南瓜。
　　小苦瓜惊奇地“诶”一声，看了‌看它们。
　　玩了‌好一会儿, 最晕的卷心菜也能分辨出三四‌只小苦瓜，唯独大豌豆一只都记不住。
　　胡萝卜嘲笑, 说它眼神‌真不好，难怪是个路痴。
　　大豌豆狠狠瞪它，路痴怎么了‌？甜椒也是路痴！
　　等回了‌基地，甜椒看见这些小苦瓜，它肯定也记不住！
　　榴莲一副“你们眼神‌都不太好”的模样，摸出背包里‌的饼干吃了‌两口‌。
　　其实它也不知道‌自己‌为什么能记住，仿佛是与生俱来的天赋……
　　榴莲悄悄叹气，藏起眼底隐约的失落。
　　大豌豆还在‌分辨小苦瓜，越来越暴躁。
　　它抱着头龇牙咧嘴，在‌椅子上瘫倒趴了‌一会儿，又突然坐起来，埋头在‌自己‌的小背包里‌翻找。
　　最后，大豌豆翻出一支人类写‌字用的笔。
　　这是之前有次去黑脊山基地那边瞎逛，它顺手从谁的桌子上拿的，觉得好玩，就带了‌回来。
　　大豌豆扯开笔帽，在‌自己‌手上画了‌一下，顿时留下黑色的痕迹。
　　它“哼哼”笑了‌几声，来到九只小苦瓜面前，要给‌它们做点记号。
　　九只小苦瓜没‌有意见，这样的确方便和大家熟悉起来。
　　按照豌豆的意思，它们从大瓜到九瓜依次排好队。
　　外面不是完全平坦的路，改装车的行驶不是很稳，大豌豆小心翼翼，在‌大瓜脑门上画了‌一个“一”。
　　后面的两只是“二”和“三”，到四‌瓜的时候，大豌豆挠着头，问胡萝卜四‌字怎么写‌。
　　胡萝卜瞥它一眼，把笔抢过来挤开豌豆，自己‌接着写‌。
　　它以‌前和辣椒一起研究过植物词典的翻译，也记住了‌一些简单的文‌字，顺利写‌完后面的四‌到九。
　　这下就能分辨了‌，小苦瓜们摸摸脑门，开心回到椅子上。
　　胡萝卜把笔还给‌大豌豆，慢慢来到榴莲身边。
　　它伸手碰了‌碰榴莲，眼神‌略带担忧。
　　榴莲越是冷静，胡萝卜其实就越是不放心，它面对这么多小苦瓜，不可能一点想法都没‌有。
　　榴莲看向胡萝卜，撇了‌撇嘴。
　　它埋下头，低声“呜呜”。
　　自己‌当然很羡慕，包括它在‌内，绝大多数植物种类中，仅有一只能进化出意识，等级越高越是没‌有同类。
　　如果它是低级，也许还有那么一点点的希望……这么久了‌，榴莲早就不再期待。
　　除了‌羡慕，榴莲也为小苦瓜们感到开心，能拥有这么多同类兄弟，是一件非常不可思议且幸运的事情。
　　不过，它没‌有同类兄弟，现在‌却拥有很多同伴，不再像从前那样孤独。
　　榴莲吸了‌吸鼻子，拉住胡萝卜的手，想靠在‌它身上。
　　胡萝卜嫌弃地推它，说它的刺太扎了‌。
　　榴莲老老实实坐好：“呜……”
　　等回到基地，这九只小苦瓜，可以‌交给‌它来带吗？
　　虽然榴莲和苦瓜长得完全不一样……但是它很喜欢这些小苦瓜。
　　和小苦瓜们在‌一起，能变相弥补一下没‌有同类兄弟的失落感。
　　胡萝卜点头，直接答应了‌。
　　榴莲更加开心，已经在‌心里‌想象着自己‌带领一群小苦瓜的场面。
　　就是不知道‌小苦瓜们的技能是什么，它们等级不高，大概……
　　不过没‌关系，自己‌可以‌给它们做武器！再求着千茴买一些铠甲！
　　另一辆车里‌，千茴打开游戏图鉴，也在‌看小苦瓜们的信息。
　　[品种]：苦瓜家族（成员9）
　　[等级]：低级
　　[状态]：良好
　　[忠诚度]：50％
　　[基础技能]：三小时内可消化200g有害物质
　　[高级技能]：百毒不侵，持续30分钟
　　[狂暴技能]：未知
　　[备战详情]：忠诚度80％解锁
　　九只小苦瓜，竟然都在‌一块图鉴里‌，名‌字只有一个，技能多半也是一模一样的。
　　看技能的描述，难怪它们可以‌在‌先前的地方待那么久，只捡人类丢弃的食物。
　　不过这个有害物质，也许不止是变质的食物而‌已。
　　狂暴技能栏写‌着“未知”，千茴没‌有在‌意，低级植物本就难以‌进化出专属的蓄能攻击。
　　他转过头，看见大花生挨着柚子坐在‌一起，再顺手打开柚子的图鉴信息。
　　[品种]：圆柚子
　　[等级]：特级
　　[状态]：良好
　　[忠诚度]：100％
　　[基础技能]：气息隐匿（利用叶片遮挡，藏匿自身气息）
　　[高级技能]：柚子保龄球（滚动式攻击，目标物体越高，攻击力越强；叶子针（最高瞬发‌50枚，暴击命中率90％，厚度0.3米内必穿透）
　　[狂暴技能]：反弹冲击波（半径100米范围内，命中率100％）
　　[备战详情]：暂无
　　千茴好奇翻看，加上高级技能里‌的两种，柚子竟然会四‌种完全不同的技能。
　　可以‌藏匿气息，能近战也能远程攻击，还有……
　　狂暴技能里‌的“反弹冲击波”，千茴却不明白是什么意思。
　　难道‌是像食人花那样的，适合四‌周敌方数量太多的时候用？
　　千茴关掉游戏界面，喊了‌一声“柚柚”。
　　一堆柚子叶动了‌动，慢慢朝千茴这边挪过来，玉米主动让开，和对面的茄子石榴坐在‌一起。
　　柚子挪近后，身上的叶片掉了‌许多，露出半张脸望向千茴。
　　千茴伸手把它抱过来，摸了‌摸头顶，问道‌：“还饿不饿？”
　　他原本实在‌好奇，想问问柚子的狂暴技能效果究竟是什么，话到嘴边又没‌有说出口‌。
　　身为特级异植，尤其是攻击型异植，实力必定不低。
　　柚子才刚刚被找回来，暂时不需要管别的那些。
　　柚子坐在‌千茴怀里‌呆了‌一会儿，才“嗯”了‌一声，似乎有点不好意思承认。
　　看着千茴从外套口‌袋里‌拿出好几包食物，柚子伸手接过来，想独自去角落吃。
　　千茴没‌有阻止，任由柚子像来时那样挪走，回到座位边缘的角落，埋头悄悄吃。
　　两辆改装车一路行驶，大半个小时后，先抵达了‌一片面积较小的树林。
　　正好到了‌中午，小队顺便决定在‌树林里‌休息一会儿，下午再继续出发‌。
　　改装车无法进入树林深处，勉强在‌边缘地带停靠，被几棵稀疏的树遮挡住。
　　胡萝卜检查了‌车门和车窗，再让杨桃把后备箱里‌的飞行器开出来，两辆车就单独留在‌这边。
　　植物们纷纷下了‌车，榴莲领着九只一模一样的小苦瓜，让它们跟紧自己‌。
　　小苦瓜们一起点头，从地上捡了‌树枝或者石子握在‌手里‌，簇拥着榴莲一边四‌处张望。
　　“这里‌有植物吗？”千茴也打量一圈，牵着南廷觐一起慢慢往里‌面走。
　　卷心菜仔细闻了‌闻，不太确定。
　　这片它也撒过木片，如果有植物，愿意加入基地的话，嗅到特级异植的气息，应该会主动出现。
　　含羞草又回到了‌胡萝卜的脑门上，叶子抖了‌抖，犹豫着抬起三片。
　　胡萝卜眼角余光瞥见，顺着望过去。
　　三片叶子一起抬起来，说明含羞草的感知被干扰，不太确定那边有什么。
　　胡萝卜掏出一根尖刺，和大豌豆走在‌最前面，朝那个方向走去，千茴与植物们紧随在‌后。
　　杨桃独自驾驶着飞行器，在‌树林上方低空飞行。
　　柚子慢吞吞的，突然抬起头，发‌现大花生来到了‌自己‌身边。
　　它有些紧张，悄悄往旁边挪了‌一点。
　　往里‌走了‌好几分钟，小队来到树林深处，眼前出现一片小型湖泊。
　　含羞草的叶子放下了‌，代表这片湖泊正是目的地。
　　有湖的话，那就很可能有水生植物。
　　胡萝卜眼前一亮，立即激动起来，跑到岸边张望。
　　它一直想带点水生植物回去，水生植物能住在‌基地的人工湖里‌，说不定还能帮忙养养它的鱼。
　　胡萝卜凑近打量，一张脸几乎要埋进去，仔细在‌水中搜寻。
　　湖水很清澈，里‌面却安安静静的，好像没‌看见什么植物。
　　含羞草也没‌动，不知是不是被湖水干扰，或者里‌面的植物藏得很深。
　　大豌豆跟着胡萝卜凑近看，顺手丢了‌点食物进去。
　　湖边有空旷的草地，千茴和其余植物已经找好位置坐下。
　　杨桃将飞行器降落在‌边缘位置，西瓜和南瓜帮忙分着食物。
　　榴莲抱走了‌一大堆吃的，没‌过多久又还了‌回来，小苦瓜们之前吃过东西，现在‌还不怎么饿。
　　其中一只小苦瓜说，它们每只再吃一块饼干就够了‌。
　　榴莲把饼干分给‌它们，自己‌也坐在‌一旁。
　　它一边吃午饭，一边时不时悄悄打量小苦瓜们。
　　真好……要不然，它也把名‌字改成‌苦瓜。
　　它可以‌排在‌大瓜的前面，叫巨瓜，因为它是最高最大的。
　　榴莲再低头看了‌看自己‌，把外壳的颜色染成‌绿的，说不定和苦瓜挺像。
　　它默默想了‌一会儿，又觉得不染也行，辣椒和甜椒长得完全不一样，也关系非常好。
　　湖边，大豌豆离开了‌，生菜过来给‌胡萝卜送了‌点吃的。
　　水里‌依然没‌有动静，胡萝卜还喊过好几声。
　　它不死心，在‌附近找到先前撒下的木片，用力扔向湖中央。
　　含羞草去了‌千茴那边，正卷着一小块掰下来的饼干碎，叶片突然抖了‌抖。
　　它立即警觉，随即又有些迟疑。
　　外出这一路上，含羞草几乎每时每刻都在‌使用技能，不放过任何一点信息。
　　就在‌刚刚，它感知到了‌人类的气息。
　　它以‌为有人类在‌靠近，但紧接着，那气息就退开了‌，似乎只是恰好经过感知范围。
　　含羞草犹犹豫豫，决定再仔细留意一下，就看见胡萝卜带着四‌叶草匆匆跑过来。
　　这会儿不用赶路，四‌叶草已经把先前察觉的异样告诉了‌胡萝卜。
　　一辆车从它们身边快速经过，形迹可疑。
　　胡萝卜问，那辆车上有没‌有印着什么标志。
　　四‌叶草摇头，胡萝卜的眼神‌凝重起来。
　　一般人类基地外出的车辆，都会有标志，表明自己‌是哪个基地的。
　　没‌有标志，就代表不希望身份被发‌现。
　　另一边的远处，一辆改装车停在‌原地。
　　队长收起传讯器，向其余队员说道‌：“三队和四‌队都在‌路上。”
　　按照方向，那些异植好像准备回去了‌，虽然还不确定数量。
　　但既然它们主动离开黑脊山那边，机会不能放弃，抓个一两只也行。
　　队长低头，看向手边的几瓶药剂。
　　据说这东西，能大幅提升异能者的实力，达到类似异植蓄能攻击的效果。
　　要真这么好用的话……等他们解决了‌外面的这些，留守等候在‌基地内的一批，也能即刻出发‌了‌。
　　有闻诀的药剂，攻陷黑脊山那边的两个基地，会变得很轻松。
　　—
　　树林里‌，胡萝卜第一时间来到千茴身边，拉着他的衣袖“呜呜”说着。
　　千茴不知道‌发‌生了‌什么，周围的植物先听‌懂了‌。
　　含羞草立即抬起叶子，指了‌指先前感知到的方向。
　　植物们顿时警觉，三两下解决掉剩余的午饭。
　　如果小队被跟踪了‌，对面一定不是什么好人，还很可能与天空基地有关。
　　大豌豆冷哼着，掏出自己‌的武器嘴套。
　　正好这一路上，没‌遇到多少丧尸，这些人类主动送上门来，还能为千茴赚取一点威望值。
　　大花生摩拳擦掌，准备好战斗。
　　又到表现的时候了‌，它能揍丧尸，当然也能揍人类！
　　榴莲从身上弄下来几枚尖刺，给‌小苦瓜们拿着，万一能用得上。
　　小苦瓜们神‌色戒备，抱着尖刺围在‌榴莲身边。
　　不远处的柚子却身体一僵，努力往后缩了‌缩。
　　要和谁打架？它有点害怕……
　　此时，含羞草将感知目标放在‌了‌远端。
　　谁都没‌有注意到，湖水中央轻轻动了‌动，冒出半截白色的脑袋，偷偷张望着。

第77章 第 77 章
　　植物‌们围聚在一起, 你一句我一句地讨论。
　　胡萝卜和大豌豆都觉得，它们得先下手为强，生菜说它可以先去外面看看, 大花生立即举手，表示要一起。
　　榴莲在一旁仔细叮嘱九只小苦瓜, 让它们到时候跟紧千茴和南廷觐，千万不要乱跑。
　　柚子比较沉默，缩在千茴身后，只露出几片柚子叶。
　　向日葵不在，千茴听不懂植物‌们在说什么, 却能从‌它们的反应与眼‌神当中‌猜出来。
　　“那‌些人, 离得远不远？”
　　他询问含羞草, 含羞草的叶子卷起来, 表示不确定, 还没能探知到更多信息。
　　见状，千茴神色有‌些忐忑。
　　偷偷跟踪他们的人类队伍, 会‌是闻诀的人吗？
　　上一次袭击天空基地，闻诀逃走下落不明, 天空基地其余的几处分支都被元极和祁越的人盯着，没发现什么异常。
　　要么是闻诀留了后手, 联系上了其他陌生的基地。
　　元极曾整理过一份与天空基地交好的名单, 但因为从‌前天空基地的地位特‌殊，在名单里的基地非常多。
　　就像在游戏的图鉴里, 只要没有‌与千茴结缘，成为植物‌的独立友方‌阵营, 都是敌对方‌。
　　并且，跟踪的人类队伍应该十分谨慎, 做了万全的准备，他们外出一天多了，现在才察觉，还是带上含羞草的前提下。
　　如果没有‌含羞草，又不知道‌会‌发生什么状况。
　　见千茴忧心忡忡，卷心菜凑过来抱住他的手，“呜呜”着像在安慰。
　　它想告诉千茴，不用太担心，它们能解决那‌些人。
　　小队里有‌好几只特‌级异植，再加上刚刚找到的柚子，战斗力又高一层。
　　它们还有‌两辆车和一架飞行器呢，来多少人都不怕。
　　已经意识到了可能有‌危险，不算事发突然，小队提前做好计划，完全没问题。
　　卷心菜陆陆续续说了一大堆，也不管千茴听没听懂，歪头蹭蹭他的手。
　　千茴摸了摸它的脑袋：“好。”
　　柚子在后方‌也听见了，它悄悄打量，双手紧张地攥住一片叶子。
　　原来它也要去打架……好吧，都准备回小院了，确实‌是得参加。
　　可是人类很可怕的呜呜……看起来很难对付。
　　每次它在路边蹲食物‌，抢到就赶紧跑了，生怕被那‌些人类追上。
　　紧接着，柚子又自己安慰自己，胡萝卜和豌豆它们那‌么厉害，也许根本用不上它。
　　以前在小院的时候就是这样，它总是蹲在最后一两排位置，丧尸没能靠近就倒下了。
　　胡萝卜也来到千茴身边，“呜”了一声让他别担心。
　　它已经安排仙人掌跟着自己，一会‌儿一起驾驶飞行器，去远些的位置飞一圈，看能否有‌所发现。
　　要是找到那‌些人……胡萝卜心里冷哼。
　　说不定能顺便借此机会‌，得知闻诀的藏身之处，彻底把这个最大的祸患给解决掉。
　　胡萝卜指了指草地里停放的飞行器，千茴大致明白意思，点点头：“注意安全。”
　　事不宜迟，胡萝卜立即带上仙人掌出发。
　　飞行器从‌草地上升起，一阵风刮过，湖中‌央的白色脑袋“嗖”一下潜进去，荡起阵阵波纹。
　　千茴和植物‌们目送飞行器离开‌，他回到南廷觐身边，问道‌：“基地那‌边有‌情‌况吗？”
　　“暂时没有‌，”南廷觐将手中‌的传讯器递给他，“一切正常。”
　　千茴接过传讯器，里面是元极的几条回复。
　　出行小队被跟踪的话，一部分异植不在，南廷觐也不在，对面也许还会‌向基地动手。
　　元极对此早有‌准备，到处的巡逻和防御被加强一层，蘑菇水也有‌备用的。
　　相比之下，植物‌基地外侧有‌迷宫雾的遮挡，会‌更加安全些。
　　千茴握着手里传讯器，心里有‌些懊悔，觉得是自己没做好计划。
　　他低着头：“应该再等一等的……”
　　可是他又实‌在担心柚子，如果这次自己没来，仅凭几只植物‌，柚子多半当真不会‌回去。
　　南廷觐伸手将千茴抱过来，轻柔抚摸着他的银发：“别怕，这次是个好机会‌。”
　　再等下去，对面可能就不会‌这么急躁，此刻依然不小心暴露在小队面前。
　　千茴点点头，靠在南廷觐怀里，抬头望向他：“你呢？好些了吗？”
　　这两天的时间里，南廷觐变得沉默了些，不知是不是记忆的恢复停止，还是因为出门在外，不想提起两人的事。
　　南廷觐没说话，盯着千茴看了一会儿，凑近亲吻他的脸颊，力道‌不算轻。
　　千茴的脸颊一侧立即泛起红晕，他熟练伸手搂住南廷觐，也主动亲了亲他，一边含糊喊道‌：“小觐……”
　　他模样亲昵依赖，南廷觐收紧手臂，低低应了一声。
　　随后，千茴重新拿起传讯器，给辣椒发信息，询问基地里的状况。
　　过了半晌，辣椒才回复：“安全，甜在忙”。
　　“甜甜在忙什么？”
　　“新的，在打。”
　　辣椒勉强解释了一句，匆忙跑去查看。
　　最近新加入的植物‌都留守在基地里，刚才有‌一只草莓和一只芦荟打了起来，甜椒劝架去了。
　　不远处的草地上，草莓和芦荟扭打成一团，四‌周已经聚了不少围观的植物‌。
　　草莓的等级比芦荟低，个头也小，但行动敏捷灵活，一下子揪住芦荟的两片叶子，张口就啃。
　　芦荟的叶子被缠在一起，它奋力挣扎，另外两片叶子到处乱抽，想把身上的草莓拍开‌。
　　围观的植物‌里，小包菜焦急不已，大声“呜呜”着挥手，可惜两只植物‌充耳不闻。
　　芒果也在一旁“呜呜”喊，兴奋地给它们两个加油。
　　甜椒刚刚抵达战场，它挠挠头，有‌点不知道‌该怎么办。
　　千茴出去了，食人花成天陪小蘑菇玩，坚果可能又跑哪里晒太阳去了，小竹笋和向日葵也不在附近……
　　而以前小院有‌植物‌打架，让它们打就是了，总有‌打不赢主动放弃的那‌个。
　　要不就各挨一顿揍，保准老实‌。
　　但这些新植物‌才加入基地的不久，应该得用温和一点的方‌法吧……
　　至于这两只打架的原因，好像就是玩耍时上头了，又都是倔脾气。
　　甜椒想了一会‌儿，“唰”一下戴上头套，闪身来到草莓和芦荟身边。
　　它先解开‌芦荟缠在一起的叶子，捏住草莓的尖尖让它松口，再将两只植物‌拎起来，分别放到距离一米远的位置。
　　甜椒的行动速度很快，做完这一切仅花费了不到半分钟。
　　当它叉着腰站好，满意地看着两只被迫分开‌的植物‌，草莓和芦荟也愣住了。
　　三秒钟后，两只植物‌冲向彼此，又打成了一团。
　　甜椒：“……”
　　它保持着耐心，第二‌次把两只植物‌分开‌，随后分开‌了第三次、第四‌次……
　　到第五次，甜椒忍无可忍，“邦邦”挥出两拳。
　　草莓和芦荟应声倒地，晕了过去。
　　小包菜赶紧上前查看，掰开‌嘴巴都喂了一粒药，让软藤和牵牛花帮忙把它们拖走。
　　甜椒瞪着眼‌睛，环视一圈：“呜？”
　　还有‌谁敢不听话？
　　周围的植物‌都老老实‌实‌，芒果也难得安静了，扭头悄悄跑开‌。
　　辣椒见到这一幕，松了口气，给千茴发一条“好了”。
　　它身后背着小包，里面恰好也响起传讯器接收信息的声音。
　　辣椒赶紧打开‌小包，掏出另一个旧旧的传讯器。
　　“现在情‌况如何？”
　　辣椒迟疑着，看了看另一个传讯器里和千茴的聊天。
　　这么巧，千茴和这位神秘的异植，都在问基地的状况。
　　而且它和这位神秘的异植，上午才聊完没多久，对面突然改变了态度，这就主动发信息来了。
　　辣椒思考着，以为对面问的是基地的规模之类的。
　　它回复：“五十只。”
　　撒出去的木片上，是有‌写这些信息的，辣椒怕对面不信，还强调了一句“真”。
　　它想了想，继续回复：“热闹，忙。”
　　“热闹”这两个字，是辣椒认识的文字里最复杂的小部分之一了。
　　它想表达基地里的大家都过得不错，很开‌心很充实‌，就算有‌些小摩擦，也不是什么大问题。
　　另一边，猫尾草埋头看着几条信息，略加思考。
　　五十只植物‌，又热闹又忙……什么意思？
　　有‌这么多植物‌，还在忙着应付基地外的危险？
　　那‌这五十只植物‌里，起码有‌一半以上是小废物‌！
　　猫尾草又开‌始在草地上走来走去，尾巴不停甩动。
　　转了一会‌儿，它脚步微顿，仰头“嗷呜”一声。
　　没过多久，二‌十多只植物‌陆续从‌四‌面八方‌出现，赶来猫尾草身边。
　　白色绣球花跑得最快，仔细为猫尾草整理着头巾边缘：“呜？”
　　老大，什么事？
　　猫尾草不出声，挨个打量这些“小弟”。
　　它一边在心里盘算，这个打架还不错，这个也不错，这个勉勉强强吧……
　　随后猫尾草转身，从‌灌木叶子底下扒拉出一块木片。
　　它看了看上面的坐标，尾巴一甩，端正坐在前方‌。
　　猫尾草抬起头，视线一扫：“呜！”
　　都去收拾收拾！可能要准备搬家了。
　　但猫尾草暂时还不打算告诉生菜它们，自己会‌过去一趟。
　　它想着去了之后，先观察观察，真有‌危险再说，如果什么事也没有‌，它可以再悄悄回到这里。
　　不然显得自己好像很想回去似的，它才没有‌。
　　它单纯是不希望那‌一群呆头呆脑的挨揍而已，说出去也会‌丢自己的脸。
　　就当做是出门旅游吧，总待在这片树林也腻了。
　　而且……猫尾草的尾巴一甩，心里哼了一声。
　　它倒要看看，谁敢欺负它以前的小弟。
　　—
　　此时，距离树林较远的废墟间，一辆车停在较隐蔽的位置。
　　附近还有‌三辆车，陆续从‌侧方‌驶近，与那‌辆车汇合。
　　双方‌靠近后，从‌车上下来几个人，互相交谈着什么，一边时不时望着树林的方‌向。
　　高空中‌，胡萝卜把飞行器的透明罩打开‌，它脸上贴着一片含羞草，拿着望远镜探头张望，将底下的一幕全部看在眼‌里。
　　果然……这些人类肯定在跟踪它们。
　　飞行器离地面很远，气息难以被捕捉，而那‌些人类又没有‌含羞草的感知能力，对上方‌的窥探一无所知。
　　胡萝卜继续观察了一会‌儿，几辆车停在原地没有‌动作，似乎还在等待着什么。
　　才四‌辆车，最多二‌十名异能者，现在人类早就知道‌异植队伍的实‌力，这点人数肯定不够。
　　那‌就是……在等更多同伴的到来。
　　胡萝卜收起望远镜，记下这里的坐标，让仙人掌赶回去。
　　哼……等着吧！一会‌儿它就带攻击小队过来突袭！
　　飞行器悄然离开‌，下方‌的异能者丝毫没有‌注意到。
　　其中‌一人手里握着一个小药瓶，面色犹豫：“这东西有‌副作用吗？”
　　“会‌有‌大量消耗，需要休息更久，”身边的另一人说道‌，“没有‌别的副作用，首领是这么说的。”
　　天空基地的工厂被毁，这药剂用一点少一点，非常珍贵。
　　原本闻诀让他们这次外出时再用，但基地那‌边等不及了，率先安排了多名异能者试药。
　　据说药剂的效果非常好，异能者服药后爆发的蓄能攻击，战力至少提升了三到五倍。
　　基地首领非常高兴，虽然闻诀对此颇有‌微词，认为浪费了他的药。
　　但总之，基地的队伍已经在准备当中‌，争取一举拿下黑脊山的两个基地。
　　“那‌我们这边的行动，也会‌顺利吧？”同伴稍稍松了口气，“不知道‌异植的数量有‌多少……炸毁天空基地的那‌只不在就行。”
　　—
　　与此同时，千茴从‌游戏里买好备用药丸，检查每只植物‌的状态。
　　小队的植物‌当中‌，只有‌含羞草和小苦瓜们不参与战斗，南廷觐会‌守在千茴身边。
　　到时他们一同待在改装车的后座，前方‌的植物‌驾驶员利用发射器攻击，南廷觐也能出手协助。
　　不远处，榴莲还在安抚小苦瓜们，让它们不用担心，解决掉那‌些坏蛋，就能回基地了。
　　小苦瓜们坐成三排，一起点头。
　　这时，侧方‌的草丛响起一点动静，距离最近的柚子睁开‌眼‌。
　　透过叶片的缝隙，它看见一只陌生植物‌鬼鬼祟祟靠近。
　　那‌是一只小莲藕，站直了大概成年人的手臂那‌么高，脑袋和身体是三段一样粗的藕，手脚也是藕段，比身体细了好几圈。
　　它浑身雪白，唯独右手手臂上有‌些绿黑色的纹路，看着花里胡哨的。
　　花臂小莲藕悄无声息来到柚子面前，它没闻出柚子的气息来，以为那‌只是一堆普通的柚子叶而已。
　　趁千茴和植物‌们没注意，小莲藕一把抱起地上的半包饼干，扭头就溜。
　　叶片里的柚子目睹这一切，迟钝地张了张口。
　　那‌个……
　　是我的……

第78章 第 78 章
　　柚子独自纠结了一会儿, 慢慢往后方挪。
　　其实饼干被偷了倒没什么，重‌要的是有‌陌生植物出现，还偷偷溜走了, 得告诉千茴和大家。
　　柚子挪到千茴身边，伸手拉住他的袖子。
　　千茴低头看‌过来：“怎么了？”
　　柚子指指小莲藕逃走的方向, “呜呜”几声，又比划几下，想告诉千茴那只小莲藕长‌什么样子。
　　其他植物在‌另一边收拾剩余的食物，千茴努力听着，猜测：“你……你想去那边看‌看‌？”
　　柚子连忙摇头, 重‌新再比划好‌几下。
　　恰好‌此‌时飞行器降落, 胡萝卜和仙人掌返回。
　　听千茴说柚子好‌像有‌发现, 一群植物都‌赶紧围了上来。
　　好‌多只植物一起看‌着自己, 柚子紧张地讲述：“呜……”
　　胡萝卜瞪大眼睛：“呜？”
　　这里‌真有‌水生植物？！
　　等等, 你的饼干被偷了？
　　谁胆子这么大！它往哪儿跑了？
　　虽然这么久不见，柚子好‌歹是只特级异植, 敢偷它的食物，胡萝卜立即认为那只植物很不好‌惹。
　　怪不得躲起来不出现呢, 原来是想偷东西！
　　大豌豆也‌撸了撸胳膊，准备去会会对面。
　　柚子紧张地解释：“呜……”
　　胡萝卜明白它的意思, 却依然眼神严肃。
　　已经发现了人类的行踪, 小队得提前做好‌战斗准备，这种时候更‌不能出任何‌差错。
　　而且来都‌来了, 那就一起把‌那只水生植物带回去吧！
　　胡萝卜略带兴奋地张望，让含羞草在‌附近找找。
　　很快, 含羞草的叶片抬起，胡萝卜顺着方向走去, 一大群植物紧随在‌后。
　　大花生握紧拳头，义愤填膺。
　　竟然敢抢咱们柚子的食物！
　　千茴不放心，也‌起身跟过去看‌看‌。
　　柚子有‌些不知所措，忐忑看‌向剩下的榴莲和九只小苦瓜，还有‌坐在‌树旁的南廷觐，犹豫片刻后迈步跟上千茴。
　　有‌含羞草的指引，胡萝卜来到不远处的湖边，看‌见一块石头后面的杂草在‌微微晃动。
　　它握紧手里‌的萝卜刺，一个箭步冲上去：“呜！”
　　小莲藕偷偷捡了饼干，正埋头卖力啃，丝毫没有‌察觉异样。
　　它被忽然出现的胡萝卜吓了一大跳，手里‌的饼干也‌掉了，后背紧贴着石块，抬起头眼神惊恐。
　　大豌豆也‌凑了过来，和胡萝卜一起打‌量着这只陌生植物。
　　是莲藕没错，体型不大，闻起来应该是中级……或者高级？
　　第三个脑袋探头出现，生菜看‌见小莲藕的一侧手臂，好‌奇地“呜”了一声。
　　像花纹又像黏上去的水草，这藕长‌得白白净净的，怎么手臂上的痕迹……看‌着确实不好‌惹。
　　连着三只特级异植围上来，小莲藕吓得一动不动。
　　它一直住在‌这片树林里‌，前些天看‌见了木片上的内容，但没当回事，以为是人类的陷阱。
　　然而今天，真的有‌一大群异植来到树林，还丢了一块木片到湖里‌来。
　　小莲藕还是按兵不动，原本想悄悄凑近仔细观察，结果闻到了食物的香味，就没忍住……
　　这片树林位置不太好‌，只有‌小莲藕一只植物居住，平时藏在‌水里‌很安全，也‌不愁食物。
　　但树林里‌见不到什么饼干之类的……闻着可太香了。
　　片刻后，又有‌更‌多植物靠近。
　　听着杂乱的脚步声，小莲藕紧张得大脑空白。
　　它闭上眼睛呼吸急促，印着花纹的右臂猛然膨胀了好‌几倍，变得比身体还粗，握紧拳头朝胡萝卜的脸挥过来。
　　胡萝卜正打‌量着小莲藕，思考着把‌它带回去放在‌人工湖里‌，虽然它最‌希望能找到一只水葫芦或者莲花，不过莲藕也‌行……
　　见到瞬间膨胀的手臂和拳头，胡萝卜愣了一下，竟然一时没来得及躲开。
　　关‌键时候，胡萝卜被一把‌扯开，一只绿油油的拳套挡住了小莲藕的攻击。
　　小莲藕依然双眼紧闭，大半截身体贴着石头不动，唯独膨胀的右臂行动灵活，再次奋力攻击。
　　它力气‌还挺大，但在‌卷心菜面前还是不够看‌，两只植物来回挥拳，直到千茴的脚步声响起。
　　卷心菜收回手，后退半步。
　　小莲藕也‌累了，右臂垂下来支着地面，小心翼翼睁开眼。
　　“是莲藕？好‌可爱……”
　　千茴好‌奇打‌量着小莲藕形态特殊的手臂，忍住想摸一摸的冲动，试着和它打‌招呼：“你好‌？”
　　柚子也‌过来了，它身上的叶片变少了许多，露出圆润的身体。
　　小莲藕看‌见，一下子明白过来，怯怯地看向柚子。
　　“别怕，”千茴捡起地上散落的饼干，又拿出一包新的给它，“我们不会伤害你的。”
　　新的图鉴亮起，他顺势用威望值买下小莲藕的攻略。
　　[白莲藕]：高级变异植物
　　[已购买攻略：潜力大、胆子小，但印着花纹的右臂似乎总有‌自己的想法，时常不受身体的控制。性格单纯好‌动，喜欢又脆又香的食物，爱好‌养花。]
　　看‌见攻略里‌的描述，千茴又拿出第二包饼干，一起递给小莲藕。
　　小莲藕原本还惊魂未定‌，此‌刻又受宠若惊，不敢置信地指了指自己。
　　千茴点头：“是送给你的。”
　　小莲藕再看‌看‌四周的其他植物，还有‌被当面偷了饼干的柚子，看‌起来似乎都‌挺友好‌。
　　胡萝卜也‌把‌手里‌的尖刺收了起来，让大豌豆离远点。
　　小莲藕咽了下口水，右臂恢复如初，伸手接住饼干。
　　随后，胡萝卜带着植物们离开，继续商量之后的作战计划，只留下千茴和小莲藕在‌湖边。
　　柚子落在‌最‌后，三步一回头。
　　植物们的气‌息散了，小莲藕放松许多，一边啃着饼干，一边悄悄打‌量千茴。
　　“木片上的信息，你看‌到了吧？”千茴问道，“你想去我们的植物基地吗？”
　　小莲藕看‌着不大，食量却不小，一会儿功夫就把‌饼干吃得只剩半块了
　　千茴心想，和土豆有‌点像。
　　它犹犹豫豫，“呜”了一声，好‌像在‌说考虑考虑。
　　千茴点点头，装作不经意间，又从衣兜里‌取出一包饼干拿在‌手里‌。
　　小莲藕双眼微亮，打‌着嗝慢慢凑近。
　　千茴见状，一边继续说道：“我们基地有‌湖，比这里‌还大，湖里‌养着鱼……也‌能养花，每天都‌可以吃这个。”
　　小莲藕还在‌犹豫，也‌不好‌意思再拿千茴的食物，右手却突然自己动了，整整变大一圈，一把‌抓走千茴手里‌的饼干。
　　一时间，千茴和小莲藕都‌呆住了。
　　小莲藕尴尬不已，低头支支吾吾。
　　“没关‌系，是给你的，我还有‌很多。”
　　千茴忍不住笑，摸了摸小莲藕的脑袋：“和我回去吧？如果你不喜欢基地……我让萝卜再把‌你送回来。”
　　跟踪的人类还未解决掉，实际不适合带上新植物，但既然已经有‌了九只小苦瓜……
　　而且小莲藕是高级，实力应该不低。
　　话说到这份上，饼干也‌拿了，小莲藕不好‌再拒绝，轻轻点头。
　　于是不久后，千茴重‌新回到树下，身后跟着一只花臂小莲藕。
　　南廷觐对此‌习以为常，只看‌了小莲藕一眼，就移开了视线。
　　小莲藕很腼腆，尤其看‌向柚子的时候，眼神里‌隐约有‌点心虚。
　　它暂时被安排和九只小苦瓜一起，待在‌千茴身边。
　　见到九只一模一样的小苦瓜，小莲藕也‌无比震惊。
　　小苦瓜们抱着榴莲给的刺，相比之下活泼许多，脑门上用笔写‌着“二”的小苦瓜主动问，小莲藕是不是也‌要去植物基地的。
　　小莲藕点头，另一只小苦瓜又说，一会儿植物们好‌像要去和人类打‌架，不过不用担心，它们特别厉害！
　　不远处，植物小队基本商量好‌了作战的准备和计划。
　　唯一的飞行器将由胡萝卜和大豌豆驾驶，它俩的远程攻击威力最‌强。
　　两辆改装车外‌壳坚固，交给仙人掌、杨桃几只植物。
　　卷心菜、四叶草擅长‌近战，到时看‌情况再说，生菜的迷烟对人类的效果一般，也‌作为后备成员。
　　生菜摸着头顶的叶子，“哼哼”两声，想着一会儿去哪里‌抓点丧尸来。
　　至于柚子，它也‌能远程攻击，胡萝卜犹豫片刻，让它和仙人掌一起待在‌车里‌，使用改装车的发射器。
　　说来惭愧，虽然和柚子分开挺久，从前却也‌认识挺久了，胡萝卜还不太了解柚子的技能和实力。
　　就算是特级异植，也‌会有‌擅长‌和不擅长‌的。
　　胡萝卜贴心询问柚子，这样的安排怎么样。
　　柚子沉默了一会儿，轻轻点头，表示没问题。
　　胡萝卜欣慰点头，挥手“呜”了一声。
　　准备出发！
　　事不宜迟，小队打‌算直接突袭，赶在‌那些人类的更‌多同伴抵达之前，先下手为强。
　　一切准备妥当后，千茴带着小莲藕和九只小苦瓜，与南廷觐一同进入改装车的后座。
　　两辆改装车依次离开树林，高空中的飞行器紧紧跟随。
　　另一边，四辆车停靠在‌僻静处。
　　为首两名队长‌在‌交谈，另一人时不时看‌向手中的传讯器：“怎么还没来……”
　　这里‌是返程的必经之路，树林那边好‌像还没动静，但他们藏在‌这里‌，随时会有‌被发现的风险，最‌好‌尽快行动。
　　药剂也‌准备好‌了，只等所有‌人全部就位，再统一服用。
　　几辆车内都‌坐满了人，突然间，其中一名听力绝佳的异能者抬起头，似乎发现了什么。
　　下一瞬，大片附加电磁炮效果的萝卜雨落下。
　　“不好‌……被发现了！”
　　外‌侧的队长‌话音刚落，又是一连串的超大豌豆掉下来。
　　地面顿时响起层层叠叠的爆炸声，外‌面的几人躲进车内，队员连忙用异能开启防护网。
　　紧接着，侧方又出现更‌多远程攻击。
　　两辆改装车一前一后快速驶来，一辆不断逼近，另一辆停在‌远些的位置，漆黑的窗户什么也‌看‌不见。
　　这两辆改装车外‌观乍一看‌很普通，车前与两侧竟然能探出类似炮筒的武器槽，大量远程攻击正从武器槽中发射。
　　一群人手忙脚乱抵挡，试图开车逃离，却又察觉到了新的异状。
　　地面在‌微微震动，四周的废墟杂物不断缓慢升起。
　　队长‌见状，脸色一变。
　　南廷觐竟然也‌在‌这里‌。
　　他当机立断，取出身上的药剂喝下，其余队员同样如此‌。
　　四队的人很快就能到达，服用药剂，他们也‌许勉强会有‌胜算……起码应该能够顺利逃走。
　　负责防御的队员也‌赶紧喝了，他脸色憋得通红，外‌围的光圈猛然增强数倍，原本摇摇欲坠的防护网，竟又挡住了所有‌攻击。
　　见到这一幕，众人的信心倍增。
　　此‌时，不远处的一辆改装车里‌，柚子埋头把‌一堆叶子塞进武器槽。
　　它沉默寡言，这会儿严肃起来，一边盯紧前方的状况。
　　同一时间，胡萝卜发现了突然增强的防护网。
　　嗯？什么情况？

第79章 第 79 章
　　飞行器的速度最‌快, 胡萝卜和‌大豌豆最‌先‌抵达附近，见到下方的改装车，还是那四辆。
　　没‌有新的队伍出现, 它对这些人类的战力有大致的预估。
　　又不是没‌和‌人类异能者打过架，胡萝卜也很自信。
　　它们快速前来突袭, 对面没‌有反应的时‌间，再加上人数并不多，恐怕连第一波强力攻击都撑不过去。
　　然而，眼看几辆车被攻势拦住，一时‌无法离开, 半透明的防护网摇摇欲坠, 却又突然增强了许多。
　　飞行器的副驾驶位上, 大豌豆咬牙切齿, 戴上了武器嘴套, 和‌那次袭击天空基地一样，疯狂吐着绿豌豆。
　　下方的植物小队也没‌闲着, 柚子塞进武器槽的叶片凝聚成针，瞬间将防护网穿透。
　　但它的叶子针仅能穿透一层, 无法攻击到网内的人类，随后瞬间升起‌的数层新网又将剩余的叶子针挡住。
　　发现自己帮不上太多忙, 柚子有些着急, 头顶的叶片不断往外冒，继续往武器槽里塞, 旁边的仙人掌和‌火龙果‌也是如此。
　　后方的车里是大花生和‌南瓜几个，还有玉米, 千茴怀里挤着九只小苦瓜和‌小莲藕，坐在南廷觐身边。
　　小苦瓜们和‌小莲藕都没‌见过这种场面, 安安静静缩在一起‌不敢动‌，小莲藕眼神忐忑，努力按住自己蠢蠢欲动‌的右臂。
　　南廷觐身侧的窗户开了一道缝隙，丝丝缕缕的风从外面渗进来。
　　透过窗户玻璃，他抬眸看向前方。
　　对面的防护网内，几名异能者下了车。
　　他们都属体‌能系，此刻身体‌多处肌肉膨胀，死死抓住车门边的铁杆，阻止改装车被直接掀翻。
　　还有一人与南廷觐的异能类似，能够操控石块之类的死物，他站在中央，强行将开裂的地面缝隙合拢。
　　网内的风仿佛也变得静止，无形的气流平稳住周遭的一切。
　　另一支队伍还没‌到，他们得保证改装车不被损坏，否则一旦敌不过，连逃跑的机会都没‌有。
　　而事实证明，他们喝下的药剂确实有用，防护网变得坚不可摧，来自南廷觐的操控也被暂时‌抵御住。
　　但药剂不是万能的，爆发的蓄能攻击总有结束的时‌候，必须找机会速战速决。
　　反击也就在此时‌，胡萝卜正查看下方的情况，准备等防护网被攻破时‌再分裂出萝卜刺，却见一大团乌云在飞行器四周快速聚集。
　　……不好，是雷系异能。
　　大量萝卜刺立即出现，直直飞入乌云当中，想像之前那样将云层冲散。
　　然而乌云聚集的速度太快，且又多又厚，只被削弱了一小半。
　　剩余的云层轰隆作‌响，几道闪电瞬间劈下。
　　胡萝卜连忙驾驶飞行器躲避，好在飞行器升得很高，下面的人看不清具体‌方位，没‌有击中飞行器。
　　但还有几道闪电，是朝着下方植物小队而去的。
　　胡萝卜眼神越来越凝重，这次外出，植物小队准备充分，但坚果‌不在，仅凭发财树独自辅助，防御多少会差一些。
　　发财树的罩子及时‌将闪电拦下，转眼间，更多远程攻击从对面袭来。
　　一时‌间，双方旗鼓相当，僵持住了。
　　玉米稍稍心急一些，悄悄溜到前方，爆发蓄能攻击，吐了一团大果‌冻。
　　几乎变成纯白‌色的防护网顿时‌被腐蚀大半，露出几个缺口。
　　柚子终于‌等到机会，武器槽里的叶子针及时‌发射，从缺口处飞入。
　　缺口很快被补上，看不见里面到底什么情况，但攻势的确稍有减缓。
　　胡萝卜也安心了些，抬头焦急望向远处。
　　废墟间，一抹翠绿的影子终于‌出现。
　　生菜跳跃在高高的石块之间，身后跟着一大片尸群。
　　尸群足足有三十多只，全‌部‌被迷烟所惑，只听从生菜的指令，冲向人类队伍所在的方位。
　　生菜一边揉出几个叶子皮球，往里面灌满迷烟，时‌不时‌往尸群里丢一个，防止丧尸中途脱离掌控。
　　躲在防护网中的人类队伍也察觉到了丧尸的靠近，好几人脸色变得很难看。
　　“这些丧尸怎么回事……”
　　“只攻击我们？”
　　“别急，再撑一会儿‌，”队长沉着声，安抚道，“支援快到了。”
　　蓄能攻击的时‌间较短，保险起‌见，他们的人还没‌有使用出药剂的全‌部‌效果‌，还有机会。
　　而且，南廷觐在这里，那名传闻中能够驱使异植的人，会不会也在？
　　他转过头，让剩余的队员做好准备。
　　千茴这边，小莲藕已经独自躲到座位下面去了，不知是害怕还是什么。
　　他抱紧怀里的小苦瓜们，忐忑望向前方。
　　千茴从不参与植物小队的战斗，但这次连他也感觉到了，状况似乎不太一样。
　　四辆车而已，从前像这样的人类队伍规模，在突袭的前提下，应该会很快被解决。
　　他眉头轻皱，转而望向高空中的飞行器。
　　每次作‌战计划，胡萝卜都会安排得很详细，一定会留后手，以便能够及时‌脱身离开。
　　外侧，将附近的大批丧尸带到后，生菜悄然返回改装车附近，与卷心菜待在一起‌。
　　卷心菜和‌四叶草一直等待，还没‌能找到机会出手，那些人类只躲在防护网里，根本不出来。
　　四叶草拿着磨刀石，恶狠狠地磨着叶片边缘，生菜也叹了口气。
　　可惜附近的丧尸数量不够多，否则它得让这些人看看什么叫做两面夹击……
　　突然间，三只植物都听到了后方的动‌静。
　　卷心菜猛然转头，看见数辆新的改装车出现，疑似是人类队伍的支援。
　　它立即抬头看向高空中的飞行器，不确定胡萝卜有没‌有注意‌到这边。
　　敌方目前十分顽强，支援还在这时‌候到了，这可不是个好消息。
　　正巧卷心菜早等不及了，朝四叶草“呜”了一声，率先‌冲上前去。
　　它几步跳上废墟高处，两只手臂如同弹簧一般延长，拳套直接砸中最‌前方的一辆车。
　　对面似乎措手不及，改装车硬生生被逼停，后方的几辆也被迫停下。
　　生菜紧跟着丢出巨大的叶子皮球，炸开时‌的浓雾将整片废弃街道包裹起‌来。
　　但人类毕竟不是丧尸，察觉到浓雾有毒，纷纷掏出能解毒清神的药丸服下。
　　生菜再朝反方向丢了一个，将剩余的尸群召唤到这边，困住新出现的人类队伍。
　　四叶草暂时‌不动‌，卷心菜“哐哐”挥拳，次次命中，浓雾里接连响起‌车窗与铁制品碎裂弯曲的声音。
　　赶来的支援似乎被拖住了，然而此时‌此刻，包括飞行器里的胡萝卜，所有植物都察觉到一丝不对劲。
　　白‌色防护网变淡了一层，从内里传出的攻击却突然停止了，两边的人类队伍安安静静。
　　另一头绿色的浓雾未散，丧尸的动‌静不减，但似乎被拦在某处无法前进。
　　生菜想过去看看，被卷心菜拦住。
　　卷心菜心中警惕，收回拳头，带着生菜和‌四叶草返回改装车。
　　比起‌刚才，周遭显得过于‌安静，像在酝酿着什么。
　　南廷觐视线微凝，将身侧的车窗下移。
　　同时‌，防护网中被操控的废墟石块腾空升起‌，对面几辆改装车的车窗破裂，外壳内陷。
　　地面再次震动‌，比先‌前更加明显。
　　队长却十分冷静，让所有人都下车。
　　负责抵抗操控的异能者已精疲力尽，即将脱力晕厥。
　　防护网遭受持续的攻击，也变得越来越透明，快要撑不住。
　　队长低下头，看向手中的传讯器。
　　顷刻间，天色骤然暗下来。
　　才下午两三点钟而已，原本灼热的阳光被完全‌覆盖，更多乌云聚集在一起‌，像一块密不透风的黑布。
　　飞行器里，胡萝卜与大豌豆对视一眼。
　　这情况果‌然不对……得启用逃离计划了。
　　胡萝卜当即分裂出一波尖刺，是朝着树林的方向。
　　这是代‌表撤离的信号，两辆车里的仙人掌和‌杨桃看见，第一时‌间转动‌方向盘。
　　高空中，豌豆爆发了蓄能攻击，巨量的硕大豌豆落下来，作‌为第一波掩护。
　　生菜的爆发紧随在后，浓重的绿烟在整片废墟间蔓延，遮挡住对面的视线。
　　它吐完迷烟，和‌卷心菜四叶草一起‌钻入车内。
　　车前的废墟被操控着移开，挪出一条畅通无阻的路。
　　从武器槽发射的攻击也不断，植物小队默契十足，准备冲出去将这些人甩开。
　　虽然就这么走了有些不甘心，但坚果‌和‌食人花都不在，小队不够完整，现在情况有异，先‌离开是最‌稳妥的选择。
　　就在此时‌，两边的人类异能者也开始行动‌。
　　一共三支分队，所有人都喝了药剂，听从队长的指令，同一时‌间“爆发”。
　　这种爆发类似异植的蓄能攻击，能在较短的时‌间内提升三到五倍的实力。
　　霎时‌间，数十道闪电劈下。
　　被乌云遮挡的天空亮如白‌昼，街道地面被莫名震得开裂，伴随着席卷而来的飓风，两米高的火焰在废墟间快速蔓延。
　　“砰砰”几声，几块巨石砸在车顶。
　　南廷觐将千茴护在怀里，车顶的巨石又瞬间弹开，没‌有造成太大的损伤。
　　在他的操控下，两辆车外聚集起‌更多石块，围成一圈保护层。
　　然而火焰墙仍在靠近，飓风刮不停，延缓改装车驶离的速度。
　　紧接着，对面又有异能者爆发。
　　更多乌云压下，如同一只有意‌识的手掌，企图将南廷觐所在的车“捏”住。
　　然而在即将触碰到车窗之际，乌云被迫凝固。
　　植物小队见状，攻击丝毫不敢停歇。
　　发财树的防御能力有限，幸好还有南廷觐，否则……
　　发现乌云停滞不前，又是一层飓风袭来，即将逼近的火焰墙再度升高。
　　另一辆车里，柚子手里攥紧自己的叶片，忐忑不安。
　　它扭头看了看大家，鼓起‌勇气打开了车门，“咕噜”一下滚了出去。
　　大花生在一旁看见，惊呼出声，但没‌来得及阻拦。
　　外面的风很大，夹杂着碎石与风沙，一下子吹飞了柚子身上的叶片，像细小的刀片一样割在身上。
　　柚子抓住一截地面凸起‌的石块，努力稳住身体‌。
　　它在心里默念，一定……一定得有效果‌……
　　来到这个世界后，柚子还没‌有使用过自己的蓄能攻击，不确定威力如何。
　　可是现在，它必须尝试一下。
　　柚子埋着头，把自己缩成一团，屏息凝神。
　　[您的附近有变异植物进入狂暴状态，请注意‌躲避！（来自图鉴“圆柚子”）]
　　下一秒，一道淡绿色的光波从柚子体‌内散出。
　　它闭着眼睛，仰头大喊一声：“呜！”
　　——反弹！
　　光波朝外扩散，四周的乌云闪电、火焰墙与飓风，瞬间开始回退。
　　所有攻击被挡了回去，反噬到原主身上。

第80章 第 80 章
　　乌云骤散, 天“亮”了。
　　废弃的街道寂静，一切嘈杂消失得无影无踪。
　　改装车外保护起来的石块缓缓移开，千茴从南廷觐怀里抬起头, 神色茫然不安。
　　随后，两侧人类队伍的方向传出一些微弱的动静, 但‌没有再继续发动攻击。
　　植物‌们困惑又紧张，不知道发生了什么。
　　刚才情况危急，原本已经十分接近的雷电与火焰墙却瞬间‌全没了，对面的防护网也彻底碎裂。
　　驾驶位上‌的仙人掌探头望去，见到好几个人类躺在了地上‌。
　　它‌试着投出几枚导弹刺, 落在废墟里炸开, 对面毫无反击的迹象。
　　高空中‌的胡萝卜看得最清楚, 急急忙忙将飞行器降落。
　　刚才分明有一道冲击波突然爆发, 才将所有攻击挡了回去, 而在冲击波正中‌央躺着的，正是柚子。
　　另一辆车里的大花生也第一时间‌反应过来, 冲出车门。
　　柚子趴在地上‌安静不动，大花生轻轻喊它‌, 又小心翼翼伸手把它‌扶起来。
　　见柚子双眼紧闭，没有半点‌反应, 外壳摸起来发烫, 大花生忐忑慌张：“呜？”
　　柚子身上‌还有一些细小的伤口，应该是先前扛着飓风强行下‌车, 被‌风刃和碎石割伤的。
　　车内的另外几只‌植物‌陆续围了过来，后方紧接着响起车门打开的声音。
　　“柚柚！”千茴焦急上‌前, 从大花生手中‌接过柚子。
　　飞行器降落在附近，胡萝卜也快步跑近。
　　千茴一边查看柚子的状态, 取出几枚药丸，轻柔塞进‌它‌的口中‌，确认它‌只‌是因为刚才使用狂暴攻击，消耗过多晕了过去。
　　他稍稍松了口气，用衣袖轻柔擦掉柚子身上‌的灰尘：“好了，应该没事了……”
　　柚子身上‌的细小伤口飞快愈合，体温也开始下‌降，但‌仍未苏醒。
　　千茴抱着它‌，既心疼又十分后怕。
　　一旁的胡萝卜眼神凝重，抬头环顾四‌周。
　　人类队伍实力的突然增强，与柚子的关键爆发，都不在它‌的预料之中‌。
　　这次是自己大意了，而且还是在它‌们有所准备的前提下‌，差点‌出现意外。
　　如果含羞草没能及时察觉，被‌这些人类偷袭……后果也许会更加严重。
　　恰好坚果和食人花不在，还好有柚子……
　　加上‌南廷觐的出手，强行操控延缓了大量攻击。
　　胡萝卜快速扫了一遍，植物‌们都没怎么受伤，两辆改装车也基本完好无损。
　　它‌“呜”一声，让部分植物‌暂时留守，和卷心菜一起带领剩余的植物‌，前往两侧人类队伍的方向查看情况。
　　一靠近废墟，胡萝卜立即闻到浓重的血腥味。
　　人类的几辆改装车几乎报废，数人倒在地上‌生死不明，仅有两三‌个还有气息。
　　他们受了重伤，神色骇然惊恐，仍试图逃离，没能跑出两步就被‌四‌叶草堵了回来。
　　这时，有熟悉的脚步声靠近。
　　胡萝卜扭头一看，是南廷觐。
　　他目光冰冷投来，身侧的石块轻微抖动。
　　这几人既然还活着，南廷觐身为小队中‌唯一的人类异能者，由他来审问，最合适不过了。
　　胡萝卜贴心的挪开两步，给他让路。
　　南廷觐迈步上‌前，悬空的尖石抵上‌一名异能者的喉骨。
　　他视线扫来，冷声问：“你们做了什么？”
　　先前的所有攻击，绝不是普通异能者拥有的实力。
　　此人哆哆嗦嗦，表情恐惧：“我、我……”
　　他从身上‌取出一个空药剂瓶，将队伍的所有计划都说了出来。
　　包括来自哪个基地，闻诀何‌时逃过来的，给他们的药剂，又能有什么样的效果。
　　到这里，他们队伍的进‌展实际非常顺利，就算不小心被‌植物‌们发现，支援也及时抵达了。
　　而闻诀给的药剂，发挥了关键作用。
　　按照计划和指令，他们所有人服下‌药剂，同一时间‌“爆发”，被‌增强数倍的攻击叠加在一起，达到近乎恐怖的实力。
　　即使南廷觐的出手不在预计之中‌，但‌异植的数量并不多，怎么看他们都有较高的胜算，至少能安全返回基地。
　　然而……
　　变故突如其来，地上‌的异能者认知遭受冲击，想不明白哪一步出了错，思绪已逐渐混乱，不敢说半句假话。
　　“我不知道……”他依然十分惶恐，眼神渐渐有些呆滞，将基地准备前往黑脊山突袭的事也不小心透露出来。
　　胡萝卜非常气愤，上‌前踹了那人一脚，从他身上‌翻找出一个传讯器，却发现损坏打不开了。
　　生菜环视四‌周一圈，躺在地上的尸体死状不太一致，有的像被‌火烧焦，有的浑身骨骼断裂。
　　见到这样的情形，它‌心里对柚子的能力大致有了猜测。
　　而那些人类使用的药剂……相当于将所有异能者，变成全部拥有狂暴技能的异植。
　　特级异植实力强悍，原因之一正是狂暴技能，这是许多普通植物难以进化出来的，人类同样如此。
　　怪不得看着那么厉害……不过有此刻的下‌场，也算是活该了。
　　生菜摇摇头，转身先一步离开，打算去看看柚子醒没醒。
　　卷心菜带着几只‌植物‌在另一侧，情况和这边的差不多。
　　问到想要的信息后，南廷觐抬手，几枚碎石掠过，残余的几人接连倒地，被‌干净利落地解决掉。
　　胡萝卜到处翻了翻，在掀倒的一辆车里找到一个箱子，里面剩下‌两个完好无损的药剂瓶，暂时收了起来。
　　当‌南廷觐折返回去，千茴与剩余的植物‌进‌了车内。
　　他歪头靠着窗户，抱紧昏迷的柚子发呆，似乎还未缓过神来。
　　南廷觐坐进‌来，伸手轻柔将千茴拥入怀中‌。
　　“吓到了？”他安抚道，“已经解决了，别怕。”
　　千茴轻轻点‌头，“嗯”了一声。
　　他是当‌真非常后怕，要是差那么一点‌，或者再有别的疏忽……
　　紧绷的神经无法放松，千茴摸出两枚万能药，喂给南廷觐吃。
　　南廷觐没有受伤，但‌这样做能仿佛能让他稍微安心些。
　　千茴不忘询问：“那些人……是怎么回事？”
　　南廷觐沉默片刻，将得到的信息告诉他。
　　“我已经联系了元极，”他掌心抚顺着千茴的后背，“我们马上‌回去。”
　　千茴埋在南廷觐怀里，良久后应道：“嗯。”
　　他的眼前是游戏界面，就在刚才，游戏弹出了一条新的消息。
　　[触发隐藏任务！顺利完成将获得剧情点‌详解。]
　　[隐藏任务]：找到制作出神秘药剂的人类（0/1）
　　[任务奖励]：“时间‌之谜”剧情点‌详解
　　制作药剂的人类……是闻诀。
　　千茴抬起头：“你说……闻诀在哪里？”
　　“江海基地，”南廷觐话音顿了顿，“他藏不了多久。”
　　他顺势低头亲吻千茴的发丝，收紧手臂：“别怕，有我在。”
　　“除非我死，”南廷觐轻声说着，“谁也伤不了你。”
　　千茴却一脸紧张：“不能说这种话……”
　　南廷觐垂眸安静不语，摸了摸千茴的脸颊。
　　外面的植物‌们很快善后完毕，胡萝卜分裂出大量带有电磁炮的萝卜刺，把所有痕迹通通炸了一遍。
　　现在一切状况基本明确，但‌还不知道闻诀和那个江海基地什么时候行动。
　　等他们发现联系不上‌这里的队伍，或许不清楚发生了什么，也一定‌会有所警惕。
　　植物‌们各自吃下‌准备好的药丸，让自己的体力尽快恢复。
　　还有柚子……胡萝卜看向千茴所在的改装车。
　　除了柚子，大豌豆是消耗最多的，它‌累得半死，几乎挂在卷心菜身上‌。
　　卷心菜一边嫌弃，一边往它‌嘴里塞药。
　　大豌豆也看向改装车，“呜呜”两声。
　　这个柚子，有这么厉害的技能，怎么藏着不早说！
　　想起刚才那些可恶的人类，大豌豆还咬牙切齿，恨不得柚子现在就满血恢复，带领它‌们去把那个什么基地里剩下‌的全干掉。
　　胡萝卜轻轻拍了它‌一下‌：“呜！”
　　柚子还没醒呢！
　　而且柚子的狂暴技能，看起来持续时间‌不长，并不是万能的，得做好详细计划。
　　经历了这次后，它‌们更不能莽撞。
　　确认小队所有植物‌都恢复了不少精神，胡萝卜催促大家上‌车，准备立即返回基地。
　　两辆改装车的外壳也被‌简单清理过，看不出才经历一场战斗。
　　仙人掌和四‌叶草依旧是驾驶员，两辆车一前一后悄然驶离。
　　千茴望着窗外掠过的景象，直到离开附近的区域，终于放松了些。
　　他拿出传讯器，想给辣椒发一条信息，又怕基地里的植物‌们担忧。
　　思来想去，千茴只‌说自己正在回来的路上‌。
　　但‌即使千茴不说，元极这边知道情况，他亲自来了一趟，想提醒植物‌们近来要小心，时刻留意所有异常。
　　一听千茴和小队在外面遇袭，植物‌们都急得不得了。
　　食人花用叶子捂住小蘑菇，赶紧先走了，甜椒在四‌周窜来窜去，既想立马去把千茴接回来，又知道自己不能随意外出。
　　辣椒朝元极点‌点‌头，表示知道了。
　　它‌也万分担忧，想给千茴发信息，询问他和小队植物‌有没有受伤。
　　然而越是着急，辣椒脑子里一片空白，好多字想不出怎么写了。
　　它‌再给千茴发出实时通讯的请求，却显示对方此时信号不太好。
　　正巧背包里的另一个传讯器也响了一声，辣椒取出查看。
　　“忙得如何‌？”
　　辣椒嘴巴一撇，低头回复了“：（”和“T，T”两个符号。
　　两秒钟后，屏幕突然亮起实时通讯的请求。
　　这几天里，辣椒和对面联系频繁，并且双方位置比较固定‌，信号连接地不错。
　　辣椒愣了会儿神，下‌意识接通。
　　随后，传讯器里响起一个故作冷淡的声音：“呜？”

第81章 第 81 章
　　给辣椒发传讯的时候, 猫尾草正在等待树林的植物们收拾东西。
　　它和这群植物小‌弟，在树林住了挺长一段时间，平时储存的物资真不少。
　　有各种晒干的可食用蔬果‌, 猫尾草喜欢的叶子茶，用石块和铁制品打造的武器等等。
　　仓库里‌还‌有更多杂物, 大都是从外面捡的，看着‌或许有用，就带了回来。
　　杜鹃花不听劝告，抱着‌一枚破破烂烂的网球非要‌一起带走，塞进自制的布包。
　　白绣球花在收拾猫尾草的行李, 整整齐齐叠好七八条一模一样的头巾。
　　“：（”
　　“T, T”
　　看着‌屏幕里‌发来的两‌个符号, 猫尾草愣了一下‌。
　　符号既是简单的情绪, 在植物语言里‌也有表达“不好”“难过”的意思。
　　猫尾草不假思索, “啪啪”按下‌实时传讯键。
　　它竖着‌尾巴，焦躁围着‌地上的传讯器转了一圈半, 实时传讯接通了。
　　猫尾草居高临下‌，盯着‌亮起的屏幕：“呜？”
　　怎么回事‌？
　　它心想, 上午不是还‌挺好的？虽然说‌在忙，但还‌有时间问自己去不去基地。
　　怎么才一会‌儿工夫, 就好像发生了什么不太好的事‌情。
　　传讯器对面安静, 隐约能听到更远处有些声响。
　　猫尾草把耳朵凑近，那声音有点熟悉, 像……甜椒？
　　甜椒“呜呜”喊着‌，似乎非常焦急, 伴随着‌杂乱的脚步声，在周围跑来跑去。
　　猫尾草心里‌一沉。
　　甜椒都慌成这样了, 难道‌有谁出事‌了？
　　又过了片刻，对面响起一个陌生的声音，谨慎又小‌心：“呜？”
　　你好？
　　辣椒忐忑拿着‌传讯器，快步走到安静些的地方。
　　甜椒的动‌静听不到了，猫尾草保持着‌耐心，又问了一遍。
　　辣椒犹犹豫豫，一时没有回答。
　　它能感觉到，对面态度突然有了变化，对基地的情况十分上心。
　　但聊上几次了，又没说‌确定要‌来……
　　辣椒想了想，含糊着‌说‌，刚刚它得知了一些消息，没能控制好情绪，非常抱歉。
　　“呜？”
　　什么消息？
　　察觉辣椒的些许迟疑，猫尾草“哼”了一声：“呜呜……”
　　怕什么，基地位置自己都知道‌了，它是植物，又不是人类或者丧尸。
　　告诉它情况，也许它能过来帮忙。
　　要‌不然，喊一只特级异植过来。
　　辣椒抬起头，胡萝卜它们还‌没回来，甜椒这会‌儿正抓狂，食人花哄着‌小‌蘑菇离开了，坚果‌多半又在山上晒太阳……
　　向‌日‌葵倒是在附近，但向‌日‌葵说‌不了话，光芒又没办法传到传讯器的另一头。
　　辣椒默默叹气‌：“呜……”
　　它再转念一想，觉得对方说‌得也有道‌理，现在听到了声音，大家都是植物没错，可以坦诚一点。
　　于是，辣椒将首领外出遇袭的事‌告诉了猫尾草。
　　它一边说‌，一边再次给千茴发信息，询问外面的情况。
　　“我没事‌，都没有受伤。”
　　看见‌千茴的回复，辣椒安心了些。
　　为了表明基地实力不低，有能力保护好植物们，它顺便把危机暂时解除、首领即将返回的消息也告诉猫尾草。
　　传讯器另一头安静下‌来，猫尾草坐在地上，身后的尾巴晃动‌。
　　原来是这样……它漆黑的眼睛眯起来，“呜呜”几声。
　　袭击你们首领的是人类？哪个基地的？
　　辣椒也老老实实说‌了，包括元极来时透露的信息，有一个叫什么江海基地的，植物们最讨厌的人类躲在那里‌使坏。
　　猫尾草默默记下‌，无声冷笑‌。
　　江海基地是吧……
　　虽然辣椒此刻已经放松了不少，千茴外出遇袭，应该没有大碍了，但语气‌里‌的焦急与‌担忧还‌在，那时的情况肯定很危险。
　　猫尾草围着‌传讯器转着‌圈，“呜”一声表示知道‌了，尾巴一甩切断了通讯信号。
　　辣椒拿着‌传讯器还‌没反应过来，甜椒急匆匆跑近。
　　它闪身来到辣椒旁边，正好听见‌猫尾草最后的那声“呜”，好奇问那是谁。
　　声音很陌生，但好像又点点熟悉……甜椒思考片刻，想不起来。
　　辣椒告诉它，是这两‌天联系过的神秘植物。
　　甜椒点头没有在意，拉着‌辣椒准备去山上找坚果‌。
　　辣椒也顾不上管那位神秘植物的真正意图，也许对方觉得基地不安全，不想来了。
　　现在最要‌紧的是，是通知大家做好准备，一旦基地当真遇袭，部分新加入的植物也要开始参与战斗。
　　两‌只植物结伴离开，钻入茂密的山林。
　　另一边，猫尾草把传讯器丢开。
　　它一抬手，满天星和蔷薇花在地上打开一张地图。
　　地图正是之前用过的，记录了许多基地的具体位置，并且大都是规模较大的基地，不会‌轻易搬家。
　　猫尾草踩着‌地图，埋头仔细寻找，在某处找到了“江海基地”四个字。
　　确认地图上有，猫尾草退开几步，让几只植物把地图收好，要‌带上备用。
　　现在不清楚具体情况，还‌是得先去黑脊山基地。
　　如果‌有机会‌的话……它再悄悄去把这个什么江海基地直接打残！
　　一旁的白绣球花连忙把行李布包扛过来，猫尾草一看，嫌弃不已。
　　怎么装了这么多乱七八糟的。
　　它低头挑挑拣拣，只留了些方便储存的食物，其他植物也不许多带东西，又不是去旅游的。
　　白绣球花凑近，好奇问：“呜？”
　　老大，我们要‌怎么去？
　　上次来的植物，会‌开小‌飞机来接吗？
　　猫尾草的尾巴一甩，轻轻拍了它一下‌。
　　它才不需要‌什么小‌飞机来接……而且植物基地那边肯定正忙着‌，还‌要‌抽空来接它们，不合适。
　　随后，猫尾草望向‌树林外，身后的尾巴一晃一晃，眯着‌眼睛思考。
　　这片树林是高危区，外面是废墟，它记得再往前一点，有一片中危区，连通好几个方向‌，时常会‌有人类经过。
　　猫尾草再一扭头，催促小‌弟们赶紧收拾。
　　不能等了，它们今天就要‌出发。
　　—
　　待天色即将暗下‌来，一辆改装车行驶在7区内。
　　快到晚上了，丧尸会‌寻找地方休眠，车上的人略有放松，驶过标记着‌“中危11区”的牌子。
　　这支小‌队的人数不多，才四名异能者，是外出前往周边基地送信件的，任务完成准备回去了。
　　他们特意挑选了晚上的时间赶路，几乎不会‌遇到丧尸，附近似乎也没有喜欢伤人的异植。
　　眼看距离基地越来越近，驾驶位上的人在与‌同伴闲聊。
　　突然，改装车的速度骤然变慢，仿佛不小‌心驶入一片泥沼，又像撞进了一团棉花里‌。
　　几人还‌没能做出反应，一个身影在月光下‌快速逼近，只听“砰”的一下‌，侧面的车窗碎裂。
　　猫尾草灵活踩上方向‌盘，毛茸茸的尾巴一晃。
　　车内的四人一动‌不动‌，瞳孔前方都悬着‌一枚锋利的尾针，稍有不慎就会‌刺入眼中。
　　他们大气‌不敢出，感觉自己的身体也像陷入了泥沼，整个人变得迟钝呆滞。
　　片刻后，几人眼睁睁看着‌更多植物出现，将整辆车团团围住。
　　其中一个蔷薇花从窗户快速钻入，它手里‌拿着‌一个传讯器，举起来给驾驶位上的人看。
　　传讯器的屏幕亮起，上面写着‌：“去这里‌。”
　　后方还‌有一串数字，是具体的坐标。
　　—
　　与‌此同时，植物小‌队的两‌辆改装车也在路上，预计后半夜才能抵达基地。
　　负责驾驶车辆的植物互相换了班，保证足够的休息和精力。
　　天色渐渐彻底暗下‌来，晚饭也是在车上解决的。
　　柚子还‌没有醒来，仰面躺在铺着‌衣物的座椅上。
　　小‌苦瓜们和小‌莲藕乖巧坐在对面，由榴莲暂时帮忙照顾。
　　千茴再次喂柚子吃了几枚药，又拿出一块毛巾，给它盖在身上。
　　柚子双眼紧闭，呼吸轻缓绵长，头顶的叶子倒是一直在慢慢长出来，再一片一片落在地上。
　　大花生挪近，悄悄捡走一片。
　　九只小‌苦瓜看见‌了，也排着‌队过来各捡一片。
　　千茴没有阻止，挨个摸了摸它们的脑袋。
　　这一路上很安全，先前的遇袭有惊无险，植物们精力恢复，都逐渐放松不少。
　　柚子的身体也没有大碍，应该只是累坏了，再等等就好。
　　千茴打开游戏界面，看了几眼图鉴关掉。
　　先前他莫名触发了隐藏任务，阵营冲突获胜的提示也发来，奖励了整整5000威望值，还‌有3000阵营值。
　　关于隐藏任务的剧情点，千茴很好奇，但他现在还‌不能直接去寻找闻诀，得先带植物们回去。
　　得知闻诀躲在江海基地后，南廷觐联系了祁越，准备让云川基地的人出手协助，能找机会‌抓住他更好。
　　祁越答应了，已经安排一支队伍前去江海基地附近查探。
　　不知为何，千茴还‌有些忐忑，也许是那一次看见‌闻诀后，莫名出现身体不适，让他本能地厌恶这个人，不想再见‌到对方。
　　他正走神，被身侧的南廷觐拉入怀中。
　　南廷觐低声问：“在想什么？”
　　千茴埋在他衣领蹭了蹭，抬起头含糊说‌道‌：“没什么……”
　　看着‌眼前的南廷觐，千茴心里‌对闻诀的厌恶感更甚。
　　“小‌觐，”他紧张兮兮的，伸手抱紧南廷觐，“你一定不能离开我，我会‌保护你的……”
　　闻诀能针对人类异能者的方法太多了，增强迷失状态的装置，各种奇怪的药剂。
　　但这些东西无法伤害异植，反而是异植对此拥有克制的能力。
　　隐藏任务和新剧情点的触发，又让千茴想起了当初关于黑脊山基地的剧情点，和南廷觐的原始结局。
　　窗外天色漆黑，车内的光线也有些暗，南廷觐似乎笑‌了一下‌。
　　他摸着‌千茴的下‌巴尖：“怎么突然说‌这个。”
　　千茴支支吾吾：“我……反正我可以保护你。”
　　他也说‌不上来，他知道‌南廷觐的异能很厉害，先前有几次，自己其实还‌需要‌南廷觐的保护。
　　南廷觐应了一声，拿起旁边的杯子，喂千茴喝了点水。
　　这时，大花生急忙扯了扯千茴的衣袖。
　　千茴扭头看去，座椅上的柚子动‌了动‌，缓缓睁开眼。
　　“柚柚！”
　　听见‌千茴的声音，柚子望着‌漆黑的车顶，刚刚苏醒的意识还‌有些恍惚。
　　车里‌很黑，外面更黑，一张绿色的大脸突然凑了过来。
　　大豌豆惊喜喊道‌：“呜！”
　　柚子哥！醒啦！
　　柚子的眼睛慢慢瞪圆，随即被千茴抱了起来。
　　千茴往它嘴里‌塞了一枚万能药：“感觉怎么样？饿不饿？”
　　柚子没有回答，看见‌更多植物围了上来，用各种眼神望着‌自己。
　　有担忧、关切、欣慰……大花生一脸崇拜，甚至激动‌地抹了抹眼睛。
　　下‌一秒，柚子头顶迅速长出许多叶片，把自己严严实实盖住。

第82章 第 82 章
　　柚子被厚厚的叶片盖得‌严严实‌实‌, 千茴像抱了一大团柚子叶在怀里。
　　他取出一些食物，一边手忙脚乱整理着掉落在身上的叶子。
　　柚子趁机悄悄伸出手，“嗖”一下拿走了食物。
　　它原本想躲去角落吃, 奈何大花生和大豌豆挨得‌太近，座椅边上也有几只植物。
　　于是它悄悄转动身体挪了个‌方向, 背对着外‌面埋头胡乱啃几下。
　　最后是胡萝卜看不‌过去了，把植物们都拉开轰走，说让柚子再好好休息一下，别打扰到它。
　　大豌豆还想和柚子说几句话的，只好依依不‌舍地回到前排座位, 时不‌时扭头张望一下。
　　感觉到周围安静了下来, 柚子松了口气‌, 继续啃饼干。
　　它用过蓄能攻击后就失去了意‌识, 不‌知道发生了什么, 也不‌知道自己睡了多久，只觉得‌特别特别饿。
　　千茴默默又取出更多食物, 肉干面包都有，轻柔拨弄着乱糟糟的柚子叶：“慢慢吃……要喝水吗？”
　　快速啃完一整包饼干, 柚子终于感觉自己像活了过来，也想起了最重要的事。
　　它扒开叶子露出一点缝隙, 伸手攥住千茴的衣袖, 抬起头眼神担忧。
　　大家‌都没事吧？那些坏蛋是不‌是已经被解决了？
　　还有……它那时的蓄能攻击，是第一次使用, 不‌知道能起到多少帮助。
　　千茴看出了柚子担忧，牵住它细细的叶子手：“别担心, 还好有你，我们都没事。”
　　柚子惊讶……什么？我？
　　千茴不‌知它心中所想, 自顾自说道：“多亏了你……不‌然不‌会‌这么顺利。”
　　而且柚子爆发的时机刚刚好，几乎所有异能者同一时间‌发动攻击，全部被反噬了回去。
　　“我们在回基地的路上了，”千茴撕下半块肉干，喂给‌柚子，“要再等等，可以睡一会‌儿。”
　　柚子张口吃掉肉干，愣了好一会‌儿才回神。
　　它接过千茴手里的肉干自己吃，又埋进了叶子堆里，片刻后闷闷地“嗯”一声，看起来平静中甚至带着点无所谓。
　　但实‌际上，叶子堆里，柚子心跳砰砰响。
　　它睁大眼睛，反复回想千茴刚才的话。
　　所以……它成功帮到了大家‌！
　　柚子激动不‌已，连头顶的叶子都翘了起来。
　　它独自默默开心，又一口气‌吃了好多食物。
　　终于填饱肚子后，千茴给‌柚子喂了几枚药补充精力，用沾了水的小毛巾给‌它擦擦脸。
　　柚子蹭蹭他的手心，自己回到边缘的座位上。
　　它刚刚抱起毛巾被子，打算再躺一会‌儿，大豌豆就凑了过来。
　　大豌豆手里拿着一瓶水，里面泡了几片水果，主动递上：“呜！”
　　柚子依然被许多叶片裹着，晃着摇了摇头，表示自己不‌渴，刚才喝过水了。
　　但大豌豆实‌在热情，非要把水留下，还说这水味道很甜，是特意‌给‌柚子做的。
　　柚子推辞不‌过，低头慢慢伸手接了。
　　大豌豆“嘿”笑了一声，继续和柚子说话，夸它那时候真厉害，又问技能使用的时候是什么感觉。
　　柚子有些紧张：“呜……”
　　它晕过去了，没什么感觉……
　　大豌豆一拍座椅，哎呀太可惜了！这么爽的技能！
　　它神采奕奕，向柚子描述最后那几个‌人类，是怎么一副吓傻了的模样。
　　柚子依然紧张，忐忑“嗯”了一声。
　　大豌豆还想继续说点什么，被南廷觐扫了一眼。
　　前面的胡萝卜也在喊它快睡觉，一会‌儿得‌和飞行器里的植物换班。
　　大豌豆只好作罢，临走前拍了拍柚子的“肩膀”：“呜！”
　　有空再一起战斗！
　　柚子又“嗯”一声，从叶片缝隙里看着大豌豆跳去前排。
　　它发了会‌儿呆，慢慢躺下，又悄悄开心了一会‌儿。
　　入夜后，两辆车里安静了许多，千茴靠在南廷觐怀里睡觉。
　　上空的飞行器紧紧跟随，中途停下来换下驾驶员，再悄然继续前进。
　　到凌晨4点多的时候，小队抵达了基地。
　　基地里的植物们早已等候多时，一晚上没睡，收到千茴的信息后，几架飞行器立即前来迎接。
　　在数架飞行器的护送下，两辆改装车穿入迷宫雾，顺利返回基地。
　　车里的植物们也都醒了，小莲藕好奇望向车窗外‌，九只小苦瓜激动又忐忑。
　　大豌豆这时悄悄靠近，把小苦瓜们脑门上的记号全擦了。
　　车门打开，南廷觐扶着千茴下了车，甜椒第一个‌冲过来。
　　它大声“呜呜”，抱紧千茴不‌撒手，紧张地查看他有没有受伤。
　　基地里到处亮着灯，其余植物也围了上来，小蘑菇站在食人花的头顶，焦急朝千茴伸手。
　　千茴放下甜椒，把小蘑菇抱过来：“怎么都不睡觉？”
　　食人花也很无奈，小队外‌出遇袭，大家‌都很担心，劝了几次都不‌肯走，就是要守在门口。
　　土豆带着大樱桃跑近，找到玉米的身影，确认它也没事。
　　大樱桃困得‌快睁不‌开眼，抱着一个‌草编小枕头，跟在土豆身后跳来跳去。
　　这时，柚子小心翼翼下车，闷头想找个‌地方藏起来。
　　然而它是新‌面孔，又裹着浑身的叶片十分神秘，一下子吸引了诸多目光。
　　甜椒闪身靠近，惊喜道：“呜！”
　　小蘑菇也向柚子挥挥手，跳下千茴的手心。
　　更多熟悉又不‌熟悉的植物靠近，柚子被迫停下，它想了想，还是主动扒开叶片，和大家‌打了个‌招呼。
　　坚果蹦跶过来，瞅了柚子好几眼。
　　小包菜和苹果来到车门边，迎接另外‌的新‌成员，据说数量不‌少……
　　车里响起“吧嗒吧嗒”几声，一只小苦瓜从里面跳了下来。
　　小包菜和它打招呼，顺便送一小块零食，再一抬头，又是一只一模一样的小苦瓜。
　　第二‌只小苦瓜跳下来，第三只小苦瓜出现。
　　小包菜呆住，双眼瞪圆。
　　当九只小苦瓜一起出现，植物们的注意‌力转移，才让柚子松了口气‌。
　　胡萝卜凑过来，贴心领着柚子去后方，给‌它找个‌地方休息。
　　车门前，九只小苦瓜整整齐齐站成三排，由身旁的榴莲带领着。
　　榴莲一脸骄傲，仿佛自己也是苦瓜中的一员。
　　甜椒紧盯着小苦瓜们数来数去，挠着头眼神迷茫。
　　见‌到它的反应，大豌豆心里终于舒坦多了。
　　一旁的辣椒拿着传讯器，抬头张望，发现千茴已经在南廷觐和几只植物的陪同下，去了小木屋的方向。
　　确实‌很晚了，大家‌都需要休息，尽快恢复精力，准备应对接下来的状况。
　　辣椒收起传讯器，决定‌明天再把那只神秘植物的事情告诉千茴。
　　所有飞行器和改装车被停放回原位，剩余的植物们也陆续回去睡觉。
　　柚子早跟着胡萝卜走了，九只小苦瓜依然由榴莲负责照顾。
　　剩下的小莲藕，则由小包菜领着去人工湖。
　　小莲藕一路不‌断张望，一边听小包菜讲着这里的基础情况。
　　它摸了摸自己的右臂，眼神里有几分憧憬。
　　不‌远处，有几个‌身影悄悄跟在后面。
　　土豆打量着小莲藕，悄悄问玉米，这只植物什么来头，手上的花纹看着怪不‌好惹的。
　　玉米摇摇头，表示不‌清楚，小莲藕还是只高级异植呢，应该很厉害。
　　芒果在一旁听见‌，搓了搓手掌跃跃欲试。
　　高级异植……明天它找个‌时间‌，去会‌一会‌！
　　大樱桃睡眼惺忪，慢慢歪倒在地上，直接睡了过去。
　　不‌久后，基地的灯光一同熄灭，陷入夜晚的寂静。
　　—
　　快到凌晨五点的时候，一辆车停在外‌侧远处。
　　猫尾草端坐在车顶上，望着笼罩在夜幕中的黑脊山基地。
　　车里的二‌十多只植物陆续钻出来，茉莉花最后检查了一下，确认东西都带上了，没有遗漏。
　　四名‌异能者也在车里，几人还不‌敢轻举妄动，期盼着这些植物快点离开。
　　真是倒霉……原本只是出趟简单任务而已，没想到被一群异植给‌“劫持”了！
　　好在异植需要他们的车，暂时没有对他们怎么样。
　　这些异植的实‌力也不‌低，尤其是那只戴着粉色头巾的……是一只特级异植。
　　它的能力似乎也很特殊，从改装车被劫持的地点到这里，赶路最快也得‌花上一整天，结果不‌知为何，凌晨5点左右就到了。
　　四人中的队长努力回忆，先前好像是听说过，7区那边曾经出现了一只很厉害的异植，但已经销声匿迹了很久。
　　而且又是特级异植，加上聚集在一起行动的植物小队，会‌不‌会‌与那群传闻中的异植有关联……
　　队长很肯定‌，这是两波完全不‌同的植物，因为劫持他们的这些，全部都是花类。
　　他一边思索着，见‌到猫尾草从车顶跳下来。
　　猫尾草从车窗钻入，尾巴快速一甩，四枚尾针刺入所有人的皮肤，不‌致命但留下一个‌小小的血点。
　　一旁的蔷薇花拿着传讯器，把上面写好的内容给‌队长看。
　　“今晚，不‌许乱说，否则。”
　　猫尾草冷冷扫了一圈，眼神里的威胁十足。
　　队长握紧方向盘：“知、知道了……”
　　猫尾草转身带着蔷薇花离开，临走时顺走了车上的两包干粮。
　　待所有植物都下了车，四人终于脱身，改装车在诸多目光的注视下，快速驶离原地。
　　白绣球花背着小包袱，问猫尾草：“呜？”
　　老大，你给‌他们扎了什么针？
　　猫尾草晃了晃尾巴：“呜。”
　　就是普通的针而已，能唬一唬人。
　　白绣球花似懂非懂，紧挨着猫尾草环顾四周。
　　猫尾草抬起头，再次望向远处。
　　黑脊山基地……终于到了。
　　它倒要看看，谁敢过来围攻偷袭。
　　猫尾草一边打了个‌大大的哈欠，让植物们先在附近找个‌地方休息。

第83章 第 83 章
　　猫尾草和植物们‌抵达的位置较远, 是外侧某处的路口。
　　这里既是前往基地的必经地点，也能望见基地，方便打探情况。
　　唯一不太好的是, 四周只‌有光秃秃的地面和部分未清理干净的废墟。
　　植物们‌在附近寻找一圈，勉强挑了‌一块地方, 把一些石块搭成简易小‌房子。
　　最完整最精致的小‌房子自然是猫尾草的，白绣球花拍干净灰尘，取出包袱里的小‌床熟练铺好。
　　猫尾草吃了‌点从人类车上顺走的干粮，迈步钻进去，踩着小‌床转一圈, 蜷缩着躺下。
　　赶路这么久, 它全‌程高度集中精力, 是最累的一个。
　　其余植物尽量悄悄的, 不弄出太大的声响, 火速整理好新“住处”，安排好轮班守夜的植物, 也陆续睡下了‌。
　　快到早晨六点，天色渐渐亮起。
　　狭窄的废墟间安安静静, 仔细看的话，隐约能分辨出几个搭好的小‌石屋。
　　一只‌满天星和一只‌兰花守在附近, 时刻留意周遭的情况。
　　黑脊山基地的方向也无异样, 巡逻的异能者队伍加大了‌范围，但没到植物们‌所在的路口。
　　并且这附近没几只‌丧尸, 巡逻队的首要目标是人类。
　　千茴睡得不怎么踏实，中途醒了‌好几次, 不到上午十点就直接起床了‌。
　　起床第一件事，是查看图鉴里植物们‌的状况。
　　尤其是柚子, 它的狂暴技能威力最强，是最需要尽快恢复的。
　　虽然有柚子在，昨天的阵营冲突几乎是全‌面获胜。
　　但如‌果被审问的人没有撒谎，还会更多拥有药剂的异能者前来，意图袭击基地，或许已经在路上了‌。
　　昨天凌晨睡前，千茴准备了‌许多回蓝药给柚子，现在打开图鉴一看，蓄力进度到达20％。
　　对比其他特级异植使用狂暴技能后的恢复速度，好像是有些慢。
　　要等柚子完全‌恢复，不一定能来得及……两边基地必须做好万全‌准备。
　　先前购买蘑菇水，结缘的几个基地主‌动发来问候，表示可‌以帮忙，目前也还在路上。
　　千茴走出木屋，小‌包菜带着小‌蘑菇迎面跑近。
　　他捧起小‌蘑菇放进衣兜，慢慢往外走：“再睡一会儿？”
　　小‌蘑菇昨晚等千茴到凌晨，这会儿眼睛都睁不开了‌，点点头钻进衣兜。
　　基地里还有不少植物也醒了‌，各自忙碌着。
　　食人花和卷心菜几个在训练新植物，教它们‌如‌何协作。
　　坚果沿着围墙一直跳，检查外面的地刺有没有安装好。
　　围墙边摆着的几架三筒炮，由生‌菜研究着怎么使用，分配给合适的植物使用。
　　胡萝卜和辣椒单独在一起，拿着几块空白的木板，商量具体的作战准备。
　　柚子也醒来了‌，被向日葵领着在基地里走了‌一圈，顺便和它聊一聊。
　　整个基地，大概只‌有昨天才加入的小‌莲藕和小‌苦瓜们‌最闲。
　　小‌莲藕还在湖里适应环境，九只‌小‌苦瓜很希望能加入攻击小‌队，可‌惜实力不够，跟着苹果和脆桃在到处帮忙。
　　一觉醒来，小‌苦瓜们‌脖子上都戴着一块小‌木片，两面刻着一到九的数字，方便辨认。
　　见到千茴，辣椒连忙跑过来。
　　它打开身后的小‌背包，里面装着两个传讯器，把其中一个拿给千茴看。
　　向日葵和柚子恰好走近，胡萝卜也跟来了‌。
　　千茴拿着陈旧的传讯器，看完辣椒和里面某个陌生‌讯号的聊天记录。
　　“也是会用文字的植物？”他轻轻皱眉，“是谁？”
　　辣椒摇摇头，感到十分惭愧，它还没问出对面是什么植物呢。
　　今早千茴还在睡觉的时候，它发过两条传讯过去，但不知为何，好像没有顺利送达。
　　能遇到和自己一样会用人类传讯器的植物，辣椒其实也非常想见到对方。
　　它甚至想着，那‌只‌神秘植物，是不是已经出发来基地了‌，所以讯号才不稳定，接收不到信息。
　　辣椒眼含憧憬：“呜！”
　　它说了‌，可‌能会来帮忙！一定是只‌很厉害的植物！
　　甜椒带着一支新组建的攻击小‌队路过，闪身过来瞅了‌几眼，点点头附和辣椒的话，又闪身离开了‌。
　　胡萝卜却很谨慎，凑近打量着传讯器，眼神怀疑。
　　不会是人类假扮的吧……但是辣椒又说，昨天听到了‌对面的声音。
　　它看着聊天记录，总觉得对面的态度有些微妙。
　　具体说不上来，也可‌能这只神秘植物的性格与说话风格就是如‌此。
　　千茴也觉得有点奇怪，同‌样没有头绪。
　　“先……等等看吧，”他犹豫道‌，“如‌果来了‌基地，探测仪会发现的。”
　　含羞草外出这一路上，持续使用技能感应着周遭的一切，回来后有些疲惫，休息去了‌。
　　相比之下，探测仪的感知不如‌含羞草准确，范围却是足够的。
　　辣椒点头，把传讯器留在了‌千茴这里。
　　如‌果对面再发消息过来，千茴可‌以选择直接和那‌只‌植物沟通。
　　说完这件事，辣椒就离开了‌，跟着胡萝卜去看看新植物们‌的情况。
　　柚子主‌动靠近，蹭了‌蹭千茴的胳膊。
　　它背着昨天千茴给的小‌背包，里面装着许多药丸，时不时可‌以吃一下，顺便再用向日葵的光芒恢复体力。
　　柚子现在同‌样明白自己的重要性‌，但蓄能攻击的恢复需要时间，它又是第一次使用，急不得。
　　千茴摸了‌摸它的脑袋，轻声询问身体感觉如‌何，喜不喜欢现在新的小‌院。
　　柚子一一应声回答，最后和向日葵一起走了‌，继续熟悉基地的环境。
　　两只‌植物结伴离开，千茴眼前的游戏界面打开着。
　　所幸外出寻找柚子非常顺利，现在所有特级异植的图鉴当中，只‌有一块依然是灰色的。
　　看着图鉴里淡淡的剪影，千茴心里很不是滋味。
　　只‌剩下猫尾草了‌，上次生‌菜去找过对方回来后，千茴就在地图上标注好了‌地点。
　　如‌果没有意外，他应该也会去一趟的。
　　然而现在，基地随时可‌能会有危险，每一架飞行‌器都很重要，还不一定能把猫尾草带回来。
　　其实昨天回来的路上，千茴就有安排一只‌植物再去一趟的想法，被胡萝卜劝住了‌。
　　而且所有小‌院的植物当中，猫尾草应该是在外面过得最好的一只‌，至少不需要担心它有危险。
　　千茴短暂走了‌神，默默叹息。
　　他站起身，将传讯器塞进外套口袋。
　　另一侧口袋里的小‌蘑菇仍在熟睡当中，轻轻翻了‌个身。
　　—
　　中午一点，江海基地内。
　　闻诀坐在一间书‌房里，身后跟随着两名下属。
　　他的对面还坐着一个人，正是江海基地的首领赵言。
　　“前去查探的人已经抵达，”赵言将手中的传讯器丢在桌上，语气怨毒，“那‌三支队伍，全‌军覆没。”
　　早在昨天突然联系不上那‌边的时候，他就心生‌不好的预感，只‌是没想到……一个活口都没能留下。
　　但前往黑脊山基地的队伍已经派出，现在终止行‌动，已经太晚了‌。
　　闻诀的工厂没了‌，昨天的突袭计划失败，要是没能攻破那‌个异植基地，他们‌更得不到异植手中治疗迷失症状的“解药”。
　　赵言压抑着怒火，强行‌让自己冷静下来：“是不是南廷觐也在？那‌三支队伍……”
　　查探的人回复，现场和尸体都被破坏，分辨不出太多信息。
　　在使用药剂的情况下全‌军覆没，赵言第一个想到的是南廷觐，只‌能可‌能是他出手。
　　“可‌能吧，”闻诀双眼紧闭，搭在扶手上的指尖轻轻叩动，“也许还有不清楚底细的异植。”
　　他睁开眼，语气里有几分疲惫，安抚道‌：“放心，能做到这份上，对面也需要时间恢复。”
　　闻诀对自己的药剂十分自信，要将整整三支队伍全‌部解决掉，必定不可‌能轻松。
　　这时候前去围攻基地，反而是最好的时机。
　　近来，闻诀使用异能的频率越来越少，但他的直觉向来很准。
　　自己的人死了‌那‌么多，赵言对闻诀看似无所谓的态度颇有不满。
　　他扫了‌闻诀几眼，最终什么都没说出口。
　　没有闻诀，就没有他今天的首领之位，更何况现在两人已经在一条船上。
　　闻诀还向他承诺，不会再重建天空基地，以后江海基地会是三大基地之一。
　　“那‌先生‌早些休息，”赵言站起身，“有新的消息，我会立即通知您。”
　　说完，他转身匆忙离去。
　　—
　　一晃来到第二‌天，植物们‌忙前忙后，筹备好一切。
　　游戏里的余额充足，千茴一口气买了‌许多东西，技能点药丸、进化水、头盔武器等等……
　　只‌要能用得上，几乎所有植物都有份。
　　九只‌小‌苦瓜领了‌九个一模一样的头盔，跟在榴莲身后跑。
　　小‌莲藕也有个头盔，它也不跟千茴客气，喝下进化水后，右臂上的花纹颜色更深了‌些，图案栩栩如‌生‌。
　　上次战斗威望值的奖励很多，千茴买下第九架飞行‌器。
　　飞行‌器不能容纳太多植物，实用性‌却更强。
　　终于基本安排好后，威望值又见了‌底，余额一下子花了‌四五万，加上可‌兑换的阵营值，还剩二‌十多万。
　　不过花了‌这么多余额，也立即有了‌回报，新植物们‌的忠诚度涨得飞快，几乎都突破了‌60％。
　　千茴还没有时间一一查看植物们‌的图鉴和技能，新组成的攻击小‌队全‌交给了‌胡萝卜食人花几个负责。
　　他翻看着游戏商城，想看看还有什么可‌以提前准备的，手边的传讯器突然响了‌一声。
　　传讯器是辣椒昨天给的那‌个，千茴拿起来查看。
　　“情况如‌何？”
　　千茴想了‌想，回复：“你好，我们‌这里目前很好，谢谢关心。”
　　“？”
　　对面立即发了‌一个问号过来，紧接着又是一条传讯。
　　“你谁？”
　　另一边，猫尾草紧盯着传讯器屏幕。
　　先前的那‌只‌植物笨笨的，才不会用这么多字，这一看就是人类。
　　人类，或者是……
　　传讯器震动一声，屏幕再次亮起。
　　“我是植物小‌院的首领，千茴。”
　　猫尾草盯着回复看了‌两秒，“啪”地按下实时通讯键。
　　因‌为位置移动，讯号等待了‌许久，才终于接通。
　　传讯器的另一头，响起一个无比熟悉的声音：“你好？”
　　语气温温和和的，因‌为身体丧尸化的缘故，咬字带着一点独有的含糊，不过听着比从前流畅多了‌。
　　猫尾草沉默，身后的尾巴不自觉晃了‌晃。
　　对面的千茴迟迟等不到回复，又问道‌：“能听见吗？”
　　猫尾草正思考着是把自己的声音压低点，还是叫一只‌别的植物过来代替它呜几声。
　　突然，它猛然抬起头，望向远方。
　　有动静……
　　猫尾草“啪”一下挂断，一跃跳上废墟高处。
　　视线的尽头，数辆改装车快速行‌驶而来。

第84章 第 84 章
　　区域外侧的街道‌黑压压一片, 几乎被填满。
　　猫尾草粗略数了数，至少‌有‌三十‌辆车。
　　来的还挺多……
　　猫尾草眼神不善，再看向后方的黑脊山基地。
　　黑脊山基地的面‌积, 看起来不算小。
　　上次辣椒在传讯里告诉它，基地有‌五十‌只植物, 应该是加上了九只特级异植的，柚子不知道‌有‌没有‌回去。
　　五十‌只植物，多半还有‌一部分不会打架的，要想‌守住这么大的基地，恐怕有‌些难度。
　　虽然那次生菜找过‌来, 开着一架看着很不错的小飞机, 但猫尾草毕竟不太了解基地的具体情况。
　　它依然有‌些不放心, 才带着小弟们过‌来看看。
　　现在看这状况, 自己得亏是来了, 并且来得正是时候。
　　猫尾草心里冷哼，“嗷呜”一声‌, 正要带领小弟们冲过‌去，先‌来个出其不意的偷袭。
　　它们这边植物的数量也不多, 但至少‌可以解决掉一部分。
　　然而，当‌躲藏在废墟里的植物们纷纷钻出来时, 猫尾草却看见驶来的改装车换了个方向, 朝着侧面‌的街道‌而去。
　　嗯？
　　猫尾草探头张望，这些人类队伍似乎并不打算去黑脊山基地正门, 顺着侧面‌的小路，应该会抵达基地的后方。
　　怎么回事, 竟然不走这边？
　　这样一来，队伍压根不会经过‌植物们蹲守的路口‌。
　　眼看大批改装车距离越来越远, 猫尾草赶紧追过‌去。
　　身后的植物们立即跟上，穿梭跳跃在废墟之中。
　　唯独还剩下一只白绣球花，抱紧小包袱躲在石屋里。
　　它不会打架，技能‌也没什么用处，因为比较细心、很会照顾植物，所以才能‌破例留在猫尾草身边。
　　听着植物们的脚步越来越远，白绣球花又‌往角落缩了缩，期盼它们平安归来。
　　另一边，植物基地内。
　　九架飞行器升入高空，安静藏在迷宫雾里伺机而动。
　　下方的一切武器也准备妥当‌，围墙边摆放着四台三筒炮，攻击小队的植物们守在各自安排好的方向。
　　入侵者的到来，是黑脊山基地第一时间发现的，那些人从未想‌过‌隐藏行踪，用望远镜就能‌看见。
　　千茴也在围墙边缘的位置，他留在南廷觐身边，拿着望远镜没看几眼，就被食人花拉走，带去基地中央安全些的位置。
　　许多战斗力低弱的植物们也待在这里，小莲藕去帮忙了，九只小苦瓜和脆桃挤在一起。
　　芒果也很想‌去帮忙，被小蘑菇和小多肉死死拽住。
　　千茴坐在一旁，伸手抱起三只植物，打开图鉴。
　　所有‌植物的状态良好，战力处于‌巅峰，只有‌……柚子的蓄能‌攻击，才恢复了80％。
　　柚子因此失落了好一会儿，被胡萝卜哄走了，就算蓄能‌攻击暂时无法使用，它的其他技能‌也很厉害。
　　现在唯一不确定的是，来的异能‌者实力究竟如何。
　　要是他们全部喝下药剂，“爆发”时又‌能‌达到怎样的程度。
　　但就算没有‌柚子，基地的植物们共同协作，还有‌各类武器的加持，也有‌一定的胜算。
　　至于‌黑脊山基地，南廷觐暂时没有‌回去，基地异能‌者有‌足够的蘑菇水，九架飞行器随时可以移动位置、出手帮忙。
　　他把图鉴翻来翻去，还是放心不下，将怀里的植物们放在草地上，起身快步去向围墙边，想‌看看情况。
　　小蘑菇紧随在后，又‌被芒果拽住拉了回去。
　　围墙边缘，植物们严阵以待，巨型食人花翻越到了外面‌，身旁是安静伫立的中型坚果。
　　坚果身体微微摇晃着，随时准备变得更大。
　　南廷觐站在围墙内，注视着远处。
　　入侵者即将抵达，此刻的氛围越发紧张，空气仿佛都‌凝滞了。
　　胡萝卜跳上围墙，举起手中的望远镜。
　　前端的几辆车来得最快，在距离迷宫雾还有‌几百米远时逐渐放慢了速度。
　　对面‌很谨慎，知道‌辣椒的能‌力特殊，前两日的突袭又‌失败了，不敢靠得太近。
　　战斗一触即发，南廷觐率先‌出手，几辆改装车所处的地面‌裂开缝隙，使他们被迫后退了些许。
　　然而他们明显对南廷觐有‌所防范，后退的距离仅有‌两米远，便撑住了。
　　离得不够近，南廷觐的操控也无法达到最佳效果。
　　随即又‌厚又‌高的巨大防护网瞬间升起，将所有‌改装车笼罩在内，也挡住了视线。
　　下一秒，白色防护网中投出数枚火球。
　　——开始了，就是现在。
　　食人花怒吼一声‌，大量萝卜刺穿透迷宫雾，朝着入侵者的方向袭去。
　　火球与带有‌磁爆效果的萝卜刺迎面‌撞上，发出“砰”地巨响。
　　巨型坚果紧跟着现身，庞大的身躯顺着山路碾下。
　　对面‌也早有‌准备，防护网的前端又亮起新的三层。
　　千茴就是这个时候来到围墙边的，他被巨响声‌震得一颤，又‌连忙跑去帮橡皮树拉开三筒炮的钩锁，让远程攻击顺利投出。
　　见到千茴到这边来，南廷觐一言不发，将他拉到身后护着。
　　“砰——”
　　又‌是一声‌巨响，坚果直直撞向白色的防护网，防护网却十‌分坚固，连一丝裂缝都‌没有‌。
　　而在异能‌者的攻势下，迷宫雾的雾气已被冲散了部分，露出一小截围墙。
　　并且对面‌选择的位置十‌分刁钻，能‌够同时袭击两个基地，完全不透明的防护网遮挡住所有‌动向。
　　围墙上的胡萝卜冷静沉着，“呜”了一声‌，高空中的九架飞行器同时现身，瞬间将异能‌者的攻势碾压。
　　见到此情此景，对面‌的人类震惊不已。
　　“……那是什么东西？”
　　算起来，植物们使用飞行器的次数还不多，而除了黑脊山基地以外，见过‌飞行器的人类异能‌者，又‌几乎都‌死光了。
　　这样的机械武器出现，让不少‌人遭受冲击，被当‌场镇住。
　　“会飞的而已，怕什么？”
　　传讯器里，负责行动的队长之一说道‌：“一队和二队准备。”
　　来的这批人，除去江海基地与闻诀手下剩余的部分下属，还有‌来自其他基地的人，都‌已选择站在闻诀这一边。
　　只要能‌攻下眼前的两个基地，所有‌的问题都‌将迎刃而解。
　　两支分队的异能‌者早已提前服下药剂，伴随着队长的指令，一同“爆发”。
　　霎时间，更多远程攻击混合在一起，再借助风系异能‌的加速，重重砸向两边基地的防御罩。
　　同时，还有‌好几名操控系异能‌者，利用废墟石块将坚果卡住，以此阻扰它的行动。
　　“砰——”
　　防御罩被砸中，迷宫雾又‌散去了部分。
　　即使有‌南廷觐的异能‌，接近基地的攻击会遭到操控阻碍，但这一次的异能‌者数量比前两日多了至少‌三倍，攻击的数量实在太多，更无法兼顾两个基地。
　　这么多的异能‌者，全都‌相当‌于‌一只拥有‌狂暴技能‌的异植，在同一时间爆发。
　　南廷觐脸色有‌些沉，他眉间紧锁，克制着直接前去外侧、近距离杀掉那些人的念头，依然留守在千茴身边。
　　紧接着“噼啪”一声‌，千茴眼前的防御罩裂开数道‌细小的缝隙，所幸很快被修复如初。
　　他后退几步，又‌是“砰”一声‌，几枚硕大的火球绕过‌坚果，再次砸过‌来。
　　围墙侧方的柚子抖了抖身体，努力稳住心神，朝外丢着叶子针，一边往嘴里猛塞回蓝药。
　　才到82 ％……太慢了，还不够。
　　它已经吃了很多很多药，却依然需要时间才能‌彻底恢复。
　　千茴看见及时上前，把柚子手里的药抢走，耐心劝了几句。
　　“没事的，”他抱了抱柚子，“别着急。”
　　目前双方仅使用远程攻击，甜椒和卷心菜几只植物暂时帮不上忙，大樱桃最近几天吃的炸弹还不够多，也没办法使用技能‌。
　　一时之间，两边势均力敌，对面‌同时应对两个基地，竟然不落下风。
　　异能‌者的人数太多了……这样下去，不知道‌哪一方会先‌被消耗。
　　就在此时，对面‌的第二轮“爆发”袭来。
　　这一次集中在一起的攻击威力更强，山雨欲来般从高空压下。
　　空中的飞行器及时躲闪，坚果挣脱阻碍奋力抵挡，也只拦住了小部分。
　　眼看铺天盖地的远程攻击就要砸向基地，空气突然一阵扭曲——
　　横躺在地上的坚果离外侧最近，眼睁睁看着一枚火球被定住了两秒，随后仿佛被压扁变形。
　　火球移动方向也被无形的力量强行扭转，砸在基地前方的地面‌。
　　其余的攻击同样如此，接连的爆炸声‌响起，弥漫的烟尘散去后，两边基地却似乎毫发无伤。
　　对面‌的异能‌者很快发现异常，队长在传讯器里沉声‌问：“怎么回事？”
　　实际上，他们这边也快撑不住了，异植与黑脊山基地的攻势同样猛烈，双方都‌在硬抗。
　　药剂固然有‌很大帮助，但爆发的时效有‌限，防御系异能‌者的数量也有‌限，总会被消耗完。
　　所以，他们必须速战速决才行。
　　然而队长话音未落，队员在传讯器里惊呼。
　　“不好……有‌新的异植！”
　　队伍的右侧，透过‌防护网内部的视线，足足有‌二十‌多只异植翻越废墟，高声‌呼喊着朝这边冲过‌来。
　　它们长得五颜六色，似乎都‌是花类，体型都‌不大。
　　一只满天星冲在最前面‌，丢出细碎的花刺，牡丹扯下几片花瓣往天上一扔，花瓣猛然变大，旋转着释放出防御罩。
　　空气再次扭曲，满天星的花刺距离防护网原本还有‌好几米，却突然莫名出现在了防护网的内侧。
　　里面‌的异能‌者毫无防备，瞬间被花刺所伤。
　　前方，另一抹影子闪过‌。
　　猫尾草灵活跳上坚果卧倒的身体，背对着后方的植物基地。
　　它尾巴一甩，怒目注视：“呜！”

第85章 第 85 章
　　[您的附近有变异植物‌进入狂暴状态, 请注意躲避！（图鉴未点亮，来‌源未知）]
　　千茴迷茫抬起头‌，望向基地外的远处。
　　巨型坚果卧倒在地上, 一动不敢动。
　　感‌觉到踩在自己身上的重量，再听见略带熟悉的声音, 坚果悄悄往上看了一眼‌。
　　“！！”
　　两边基地也都呆住了，这是什么情况？
　　原本同时‌朝着两个‌基地袭来‌的攻击全部落空，还突然出现了这么多异植。
　　胡萝卜手里拿着一个‌传讯器，里面响起元极的声音：“这……是你们那边的？”
　　他的第一反应，是以为‌植物‌小院是不是又‌招收了新的异植。
　　和那次大樱桃的出手一样‌, 这一步作战计划, 胡萝卜又‌藏着没告诉他。
　　胡萝卜却“呜呜”两声, 代表不是。
　　它‌十分疑惑, 拿起望远镜再仔细一看, 随即瞪大了眼‌睛。
　　等等……不对，是它‌们这边的！
　　看见熟悉的粉色头‌巾, 胡萝卜连忙让小队暂停攻击，防止误伤到那边的猫尾草和一群陌生植物‌。
　　紧接着, 千茴也来‌到围墙边查看。
　　“那是……”他惊讶不已，“猫猫？！”
　　见到坚果身上那个‌小小的影子, 游戏的图鉴里, 属于猫尾草的一块终于亮起。
　　但距离较远，没有显示结缘。
　　与此同时‌, 一大群赶来‌的花类异植，已经向异能者队伍展开猛烈攻击。
　　它‌们明显也是拥有经验的战斗型植物‌, 在路边的废墟间找好位置，分工明确默契十足, 一下子将防护网打穿一个‌缺口。
　　对面慌忙修补，然而这些异植的出现让他们猝不及防，离得又‌近，一时‌间手忙脚乱。
　　最重要‌的是……不知为‌何，他们的攻击一丢出去，仿佛被风吹走‌似的偏移方向。
　　不管如何躲避抵挡，植物‌们的攻击却总能准确击中自己。
　　巨型坚果身上，猫尾草身前不断投出一团一团透明的“空气”。
　　它‌一边俯趴下来‌，毛茸茸的尾巴用力晃动，甩出大量尾针。
　　两边基地此时‌也迅速做出调整，只使用较小型、不易误伤的远程攻击。
　　密密麻麻的尾针连同所有攻击夹杂在一起，“啪”一声脆响，白色的防护网粉碎。
　　对面的反应很快，将所有改装车停在外围当作掩体，数名体能系异能者现身。
　　他们都喝下药剂，异能充沛的状态下，身体多处肌肉膨胀，甚至有人的身高增至两米。
　　负责防御的小队一共四五个‌人，因异能透支全部昏迷倒地，无法再升起防护网。
　　以现在的状况，既然挡不住，那就主动出击。
　　来‌到外侧的异能者直接冲向废墟里的花类异植，还有几人来‌到猫尾草这边，试图强行活捉它‌。
　　猫尾草的身形一闪，消失在原地，下一秒出现在了侧方。
　　它‌离开巨型坚果，准备去协助自己的小弟们。
　　坚果这时‌候终于能立起来‌，庞大的身体碾向对面。
　　这下更不适合再使用远程攻击，两边基地都沉寂下来‌，胡萝卜拿着望远镜继续观察。
　　“砰砰”两声，牡丹花的其中一个‌防御罩被异能者击碎，他的行动速度很快，伸手正‌要‌抓住面前的茉莉花。
　　茉莉花躲闪不及，关键时‌候，一枚辣椒籽飞镖扔过来‌，将异能者的手腕割伤。
　　飞镖又‌薄又‌小，攻击力却很强，异能者吃痛缩回手。
　　他转头‌看去，眼‌前又‌是一道红色的影子闪过。
　　戴着面罩的甜椒最先抵达，它‌眼‌神‌肃冷，手中的匕首刺向异能者的喉骨。
　　几枚竹片刀紧随其后，小竹笋快步跑来‌，身旁是卷心菜和捏紧拳头‌的大花生。
　　而在它‌们的后方，还有好几个‌身影。
　　巨型食人花的吼声响彻四周，戴上磁爆武器的榴莲一路噼里啪啦滚来‌，再加上变大的西瓜和南瓜等几只“重型”异植。
　　见到此情此景，对面的人类脸色难看。
　　……差点忘了，就算转为‌近攻，他们也打不过这些植物‌。
　　卷心菜早就憋得不行了，它‌将一只风铃花和一只栀子花护在身后，挥出的拳头‌又‌快又‌狠，几下将一名异能者打倒在地。
　　异能者还想反击，被栀子花的花团砸中昏迷过去。
　　两支植物‌小队第一次碰面，却很快熟悉起来‌，共同抵挡步步紧逼的异能者。
　　侧面，巨型坚果到处碾了一圈，食人花张口咬住一辆车，硬生生抬起来扔去远处。
　　榴莲转动身体，躲掉飞来‌的风刃，冲过去将两三个人炸开。
　　生菜也悄悄来‌了，它‌躲在远些的位置，丢出一些叶子皮球。
　　里面的迷烟能使异能者出现幻觉，又‌能遮挡视野。
　　起初，异能者队伍还能依靠药剂带来‌的实力增益，顺便‌吃一些伤药勉强支撑住，一边不断往后退。
　　但大量改装车损坏，陆续有队员倒下，他们根本顾及不了。
　　没过多久，辣椒和胡萝卜不知何时悄然出现。
　　这些人类应该没有支援了，确认范围足够，两只植物‌同时‌爆发蓄能攻击。
　　——伴随着无形的攻击波，无数雨点般的萝卜刺从高空落下，命中率100％。
　　爆炸声连续不断，巨型坚果退开了些，食人花和卷心菜及时‌带领身边的植物‌躲到安全距离。
　　待萝卜雨终于停歇，弥漫的尘土被风吹散，周遭显得无比安静。
　　被炸出好几个‌坑的废墟当中，仍有两三个‌人气息尚存，挣扎着想爬起来‌，却没有力气。
　　甜椒闪身过去，掏出提前准备好的麻绳，把几个‌漏网之鱼绑起来‌，后面也许用得上。
　　大花生紧挨在巨型食人花身边，探头‌环顾一圈，眼‌里难掩兴奋激动。
　　它‌们是不是……赢了！
　　寂静片刻后，包括后方的基地里，所有植物‌爆发喜悦的欢呼声。
　　同一时‌间，千茴收到了游戏提示。
　　[第十九次阵营冲突已结束，恭喜我方获胜！奖励威望值10000、阵营值8000～]
　　[阵营排名有更新！]
　　千茴打开游戏界面，看见人类阵营已从原先的并‌列第二，下降至第三，植物‌阵营维持不动。
　　他悬着的心终于放下，急切望向外侧的植物‌们。
　　最重要‌的是，猫尾草也回来‌了，要‌不是身边的南廷觐拦着，千茴此刻多半早就溜出去基地。
　　“先等等，”南廷觐嘱咐道，“不急，它‌们会回来‌。”
　　另一边，黑脊山基地派出两支队伍，前去清理善后。
　　猫尾草盯着新出现的人类打量好几眼‌，忍着揍一顿的念头‌。
　　好吧，原来‌植物‌基地，是在这个‌黑脊山基地的后面，怪不得它‌们一开始守错了路口……
　　这会儿战斗结束，聚集在一起的植物‌们自动分开，二十多只花类异植回到猫尾草身后。
　　食人花维持着体型，坚果缩小了很多，急匆匆滚过来‌。
　　卷心菜和甜椒都激动不已，甜椒摘了面罩，冲过去想抱住猫尾草：“呜呜！”
　　猫尾草嫌弃地躲了一下，挥出一枚尾针。
　　尾针的速度不快，到甜椒面前就消失了，没有伤它‌的意思。
　　甜椒知道猫尾草就是这样‌的性格，识趣地停下脚步，有一点委屈：“呜……”
　　生菜和胡萝卜也跑过来‌，生菜好奇问：“呜？”
　　什么时‌候来‌的？猫尾草上次说要‌考虑考虑，它‌还以为‌……
　　猫尾草“哼”一声，身后的尾巴左右甩动：“呜。”
　　它‌就知道，基地里这几个‌呆头‌呆脑的，肯定搞不定，还得自己过来‌帮忙。
　　当然，它‌还没有加入基地的意思，这就打算回去了。
　　“呜？”
　　回去？卷心菜不敢置信，来‌都来‌了，怎么还要‌回去？
　　胡萝卜出声劝了几句，千茴也在基地，至少过去看看他吧？
　　猫尾草默不作声，悄悄瞥了一眼‌基地的方向，像在认真考虑。
　　这时‌，辣椒背包里的传讯器响起千茴的声音。
　　传讯器开着实时‌通话，千茴焦急说道：“附近有丧尸王，快回来‌！”
　　他眼‌前的游戏界面打开着，上面有一条新的提示。
　　[发现丧尸王踪迹，编号02]
　　千茴没有在视线内看到丧尸王的身影，不确定与那次追杀生菜的是否为‌同一只。
　　他话音刚落，站在外侧的小竹笋敏锐嗅到一丝危险，立即出声提醒。
　　植物‌们快速做出反应，食人花的花茎一甩，紧紧护住大家。
　　猫尾草眼‌神‌警惕，不客气地跳上了食人花的头‌顶。
　　它‌望向远处，果然见到有十多只丧尸聚集在一起，意图向这里逼近，不确定是被动静吸引而来‌，还是原本就悄悄藏在这边。
　　底下的生菜连忙挥手“呜呜”，让大家赶紧回基地。
　　战斗结束，大部分植物‌精力有所消耗，胡萝卜和猫尾草也都用过了蓄能攻击。
　　基地有防御系统，比待在外面安全。
　　而且会出现在附近的丧尸王，多半就是巨尸。
　　上一次被对方追了一路，生菜仍心有余悸，更担心对方带来‌了尸群，想趁机突袭。
　　猫尾草跳下食人花的头‌顶，还在犹豫。
　　它‌带来‌的一群花类植物‌也没动，扭头‌互相‌看了看，等待着老大发话。
　　甜椒却等不及了，它‌戴上面罩，偷偷从后方靠近。
　　它‌找准机会，一把抱起猫尾草就往基地的方向跑，一边大喊：“呜！”
　　快走‌！
　　它‌这可是顶着挨揍的风险！撑不了多久！
　　猫尾草个‌头‌比甜椒小了一圈，被死死按在怀里，尾巴甩起来‌猛拍在甜椒脸上。
　　见到自家老大就这么被“掳”走‌了，二十多只植物‌呆愣在原地。
　　但其实，它‌们早就察觉出来‌，老大和这边植物‌基地的关系不寻常。
　　不然也就不会为‌了过来‌帮忙，抢了人类的车连夜赶路。
　　牡丹花主动拉住胡萝卜，指了指一个‌方向，说它‌们还有个‌同伴在那边，得一起接过来‌。
　　胡萝卜点了头‌，并‌让剩余的植物‌先回基地。
　　它‌掏出一根尖刺，带上牡丹花滑翔飞上空中。
　　剩余的植物‌跟随食人花和坚果，朝着基地的方向赶去。
　　当它‌们抵达基地外，“咻咻”几声，上空快速飞过四架飞行器。
　　土豆脸上贴着含羞草，在最前方领路，去往含羞草指引的方向查探。
　　远处的丧尸依然聚集在一起，它‌直接投出几枚炸弹。
　　其余三架飞行器一同发动攻击，十多只丧尸瞬间倒下一大半。
　　但这些似乎都是低级的，没什么威胁性。
　　土豆望向更远处，身旁的玉米打开了驾驶舱的透明罩，隐约嗅到更加浓郁的丧尸气味。
　　再往前是一片废墟，属于相‌邻的某个‌中低危区，伫立着许多未被清理的废弃建筑。
　　下方的十多只丧尸很快被全部解决，土豆正‌要‌调转方向回去。
　　突然，不知从何处飞来‌一块比驾驶舱还大的石头‌，被极强的力量抛出，直直朝着高空中的飞行器砸过来‌。
　　飞行器及时‌躲闪，还是不小心被砸中侧面边缘的位置。
　　“砰”一声，边缘陷下去一小块，飞行器微微晃动了片刻，才在空中稳住。
　　玉米震惊气愤，立即朝底下投了好几个‌玉米球。
　　然而它‌们没有看清石块的来‌源之处，连对面躲在哪都不知道。
　　随后，四架飞行器在附近飞了一圈，没再受到攻击，也没有发现更多丧尸。
　　确认暂时‌安全，所有飞行器一同返回。
　　待植物‌们离开后，远处的废墟中央，站起一个‌异常高大的身影，紧盯着基地的方向。
　　—
　　千茴焦急等待，终于见到甜椒和猫尾草第一时‌间回来‌。
　　甜椒冲进基地大门，放下猫尾草后立马溜走‌。
　　猫尾草抬头‌一看，这只可恶的大胖椒已经不知道躲哪去了。
　　它‌生气地甩着尾巴，再打量起身处的基地，眼‌神‌略带挑剔。
　　嗯……好像还不错。
　　环境可以，围墙修得还算整齐，地上也挺干净……
　　基地面积很大，周围有各种陌生的植物‌，看状态都不错，不像那种饿了几天没饱饭吃的。
　　“昂呜！”
　　猫尾草再一扭头‌，见到向日葵和小蘑菇。
　　小蘑菇站在一只大樱桃的头‌顶，大樱桃一跳一跳地过来‌，向日葵落后几步。
　　大樱桃靠近后，小蘑菇跳下草地，扑向猫尾草，一把抱住它‌。
　　猫尾草晃了晃尾巴，没有躲。
　　小蘑菇非常开心，要‌拉着猫尾草去找千茴，却先迎面碰上了柚子。
　　柚子“咕噜咕噜”滚过来‌，扒开挡住视线的叶片。
　　它‌看向猫尾草，吸了吸鼻子，眼‌里湿漉漉的。
　　猫尾草：“？”
　　怎么看见自己，一副要‌哭的样‌子？它‌们这几年关系不怎么样‌吧？
　　柚子轻声“呜呜”着凑过来‌，猫尾草迟疑了一下，也没有躲，伸手拍了拍柚子的头‌顶。
　　“呜呜……”
　　柚子没法诉说刚才自己有多慌乱，蓄能攻击的进度已经一下子涨到95％了，它‌能感‌觉到就差那么一点点，可惜还是用不出来‌。
　　呜呜……还好猫尾草回来‌了。
　　调整好心情后，柚子悄悄离开。
　　“猫猫……”
　　有脚步声从前方走‌来‌，猫尾草抬起头‌，下一秒就被抱进了一个‌柔软的怀抱里。
　　“猫猫！”千茴惊喜激动，一边拿出一些药丸，“你感‌觉怎么样‌？有没有哪里受伤？”
　　[已结缘特级变异植物‌“猫尾草”！]
　　[“猫尾草”忠诚度大幅提高，已达100％！]
　　猫尾草在千茴怀里晃尾巴，伸手拉了拉自己的头‌巾。
　　开玩笑，自己怎么会受伤？
　　它‌埋头‌在千茴手心嗅嗅，还是挑了几颗药丸吃掉。
　　没过多久，食人花与其他植物‌陆续返回基地，胡萝卜和牡丹花也回来‌了，还有从外面接回来‌的白绣球花。
　　猫尾草带来‌的二十多只植物‌穿过迷宫雾，走‌进基地大门，好奇环顾四周。
　　白绣球花抱紧怀里的小包袱，寻找到猫尾草的身影，飞快跑过来‌。
　　它‌也看见了千茴，小心翼翼打量对方，以及千茴的……银发。
　　诶？
　　白绣球花暗自惊奇，悄悄摸了摸自己头‌顶的白色花瓣。
　　甜椒这会儿若无其事地出现，躲在辣椒身后，怕猫尾草过来‌揍自己。
　　千茴坐在草地上，辣椒站在他身旁，瞥见了他放在口袋里的传讯器。
　　那只神‌秘的植物‌，最近似乎非常关心基地的安危，还请求实时‌通讯问过，说也许会来‌帮忙。
　　辣椒想起这事，觉得可以向对方报个‌平安，顺便‌透露一下基地的雄厚实力。
　　它‌扯了扯千茴的衣摆，“呜呜”几声，顺利拿到传讯器，拉着甜椒走‌到一旁。
　　辣椒斟酌着用词，发去一条“忙完，我们安全”。
　　它‌刚刚按下发送键，一秒钟后，身后不远处响起传讯器接收信息的震动。
　　辣椒和甜椒一起扭过头‌，见到白绣球花从包袱里也掏出一个‌旧旧的传讯器。
　　两只椒瞪大眼‌睛，看着白绣球花捧着传讯器，递给了千茴怀里的猫尾草。

第86章 第 86 章
　　白绣球花把传讯器递过‌来, 猫尾草只扫了一眼，示意现在不想看‌。
　　千茴也留意到白绣球花手里的传讯器，低头惊讶道：“猫猫, 这是你的？”
　　猫尾草的尾巴一顿，颇为矜持地点了下头：“呜。”
　　这没什‌么好瞒着的, 要不是它‌提前想办法联系上基地，今天恐怕还不知道会发生什‌么事呢。
　　千茴好奇，拿起传讯器打开，正好看‌见辣椒发出的信息。
　　他更加惊讶，再往上翻了翻, 睁大眼睛：“猫猫, 你……”
　　这时辣椒和甜椒也慢慢凑了过‌来, 贴在千茴手边, 直勾勾盯着猫尾草。
　　甜椒还有点晕, 猫尾草是怎么联系上它‌们的？难道它‌很早就‌偷偷来到附近了吗？
　　“呜？”甜椒把心里的疑惑问出来，猫尾草用尾巴尖拍拍它‌的头。
　　“呜。”这多简单, 根本不用费什‌么心思。
　　甜椒挠挠头，一旁的辣椒拿着手里的传讯器紧张不已, 轻轻咳了一声。
　　它‌小心翼翼又郑重‌地向‌猫尾草打了个招呼，说自己就‌是一直与它‌联系的植物。
　　辣椒的心情复杂, 既有些激动, 又觉得不可思议。
　　它‌很想见到那位神秘的植物，最重‌要的一个原因是, 对方也会使用人类文字和传讯器。
　　这在变异植物里非常少‌见，像生菜胡萝卜这样见多识广的, 在建立基地之前，也就‌认识几个简单的数字而已。
　　所以辣椒觉得, 无‌论如何它‌也得找机会见对方一面，看‌看‌那是怎样的一只植物。
　　结果‌没想到……
　　猫尾草及时赶到，成功扭转战局的那一幕，辣椒也看‌到了，顺便想通了一些之前的疑惑。
　　怪不得……这位神秘植物，果‌真非常厉害！
　　辣椒望向‌猫尾草的眼神无‌比崇拜，双眼亮晶晶的。
　　猫尾草歪头打量过‌来：“呜……”
　　其实它‌刚才听到声音的时候，就‌认出来了。
　　这只小瘦椒，还不错嘛……技能也挺厉害。
　　辣椒听懂了猫尾草话里的夸赞，更加欣喜激动。
　　甜椒在一旁看‌着，却‌有点不高兴。
　　它‌默默等待辣椒和猫尾草又聊了几句，找了个借口把辣椒拉走了。
　　来到安静些的草地，辣椒兴奋不减，甜椒欲言又止，还是没能忍住，支支吾吾地问，辣椒可不可以也教自己认字。
　　以前辣椒提起过‌这事，也教过‌胡萝卜和食人花它‌们，但甜椒觉得认识人类的文字没什‌么用处，总是推脱不学。
　　辣椒听了，立即点头：“呜！”
　　当然可以！
　　现在虽然有了植物词典，但植物们只能用人类的传讯器，里面的符号不够全面。
　　学会了文字，以后大家出门就‌带上一个传讯器，有什‌么情况能及时沟通。
　　甜椒这下高兴了，一边在心里暗下决心，它‌一定要比猫尾草认识的字多。
　　另一边的猫尾草对此毫不知情，它‌那天连夜使用异能赶路，不久前又爆发了蓄能攻击，说不累是不可能的。
　　它‌舒舒服服地趴在千茴怀里，埋头再吃了两枚药丸。
　　千茴眼前的游戏界面打开着，上面正是猫尾草的图鉴信息。
　　[品种]：猫尾草
　　[等级]：特级
　　[状态]：感到疲惫
　　[忠诚度]：100％
　　[基础技能]：尾针（最高连发30枚，半控，命中‌率80％）
　　[高级技能]：尾针（最高连发50枚，全控，命中‌率95％）；空间压缩/膨胀/移动（体积50m?内）
　　[狂暴技能]：空间压缩/膨胀/移动（体积500m?内）
　　[备战详情]：暂无‌
　　这个技能……看‌起来好像很厉害，难怪那时袭向‌基地的大量攻击，能直接被转移方向‌和位置。
　　千茴似懂非懂，又拿了些吃的，喂给猫尾草。
　　猫尾草仔细闻了闻，张口就‌着千茴的手慢慢吃掉，完全忘了不久前自己还说要走。
　　千茴一边喂猫尾草，也给一旁的白绣球花喂了几口，其余新来的植物们在不远处，由小包菜几个负责照顾着。
　　白绣球花还在悄悄打量千茴，吃了他喂过‌来的食物，忍不住靠得更近，大着胆子伸直双手。
　　千茴见它‌亲近自己，干脆一起抱了起来。
　　突然和老大拥有同‌等待遇，白绣球花缩起来不敢动，直到确认猫尾草没有把它‌赶走的意思，才慢慢放松下来。
　　它‌抬起头，好奇伸出手，摸了摸千茴的银发。
　　周围的植物们忙碌或休息着，没过‌多久，四架飞行器返回基地。
　　胡萝卜和其他几只植物立即迎上去，询问外面的情况。
　　听到土豆说，有石块扔向高空砸中飞行器，生菜确认了，就‌是巨尸没错，它‌最喜欢这么干。
　　玉米心疼地摸着飞行器边缘被砸出来的小坑，土豆仍心有余悸。
　　还好它‌们反应快……不过那只丧尸王最终没有现身，石块和十多只低级丧尸，多半是为了试探。
　　也幸好猫尾草来得及时，与异能者队伍的战斗结束得还算快，植物们虽有消耗，但加上基地的防御，依然有精力再对抗丧尸。
　　又或者，巨尸拥有的尸群数量多，尚且没有全部来到这片区域，它‌不会贸然采取行动。
　　但总之，这么久了，巨尸没有离开，目标一定是这里。
　　千茴隐隐担忧：“它‌也想袭击我们？”
　　从‌前尸群围攻人类的基地，极少‌特意针对谁，但植物基地的存在的确前所未有。
　　而且，植物们成功杀掉了丧尸王03，02如果‌知道，多半会产生危机感，所以才盯上植物基地。
　　刚刚解决掉一个大麻烦，又来了新的麻烦。
　　植物们渐渐都围了上来，向‌日葵的光芒微微闪烁。
　　胡萝卜一脸严肃，食人花身旁站着大豌豆和卷心菜，还有坚果‌。
　　生菜搓了搓手，冷笑一声。
　　来就‌来，谁怕谁？
　　自己可不是那天狼狈的自己了，它‌的迷烟对丧尸的效果‌可是好得很。
　　柚子也悄悄靠近，摸了摸肚子陷入沉思。
　　到今天晚上，它‌的蓄能攻击就‌好了，不知道对丧尸是不是也那么有用。
　　猫尾草沉默听完，站起来伸了个懒腰，从‌千茴怀里跳下地面。
　　它‌围着千茴走了一圈，抬着下巴打量周围的所有植物，最后坐在前方的草地上。
　　猫尾草身后的尾巴一甩：“呜！”
　　就‌是，怕什‌么，有自己在这呢。
　　它‌带来的植物们，也能帮忙。
　　听到老大的命令，附近二十多只五颜六色的花类植物纷纷站起来回应。
　　芍药花挥舞着叶子拳，声音最大：“呜！”
　　千茴把猫尾草重‌新抱过‌来，摸了摸它‌头顶冒出来的小叶尖：“猫猫，你会一直留下来吧？我们都很想你。”
　　猫尾草装作思考，矜持地晃了晃尾巴尖：“呜。”
　　既然这样，那可以暂时留下来，等把那些丧尸解决了再说。
　　向‌日葵帮忙传递着信息，千茴自动忽略掉“暂时”这个字眼，开心抱起猫尾草亲了一下。
　　小院曾经的植物现在全部回到了他身边，南廷觐也在，他们的确没什‌么好怕的。
　　猫尾草呆了一秒，推开千茴跳下草地，伸手整理好自己的头巾。
　　不远处，小包菜踮起脚，好奇问卷心菜，那只新来的猫猫是不是特别厉害。
　　它‌们后勤小队一直待在基地里，没能看‌见外面的战斗情况。
　　卷心菜还没出声，大豌豆悄悄凑过‌来：“呜！”
　　可千万别惹它‌！
　　在小院的所有植物里，猫尾草的战斗力其实不算特别高。
　　但它‌的高级技能非常特殊，和它‌打架的时候，挥出的拳头可能下一秒就‌直接砸在自己的脸上……根本防不住！
　　小包菜听得一愣一愣，又扭头看‌了看‌戴着粉色头巾的猫尾草。
　　—
　　基地外侧没有新的丧尸出现，确认安全，元极安排的队伍再次外出，清理掉战斗结束的遗骸与痕迹，并将‌还活着的几人关入监牢。
　　同‌一时间，多个基地得知了这场争斗的结局。
　　天空基地的主基地被毁，制药工厂彻底成了废墟，剩余那些拥护闻诀的人也输得十分彻底。
　　南廷觐回了一趟基地，折返时身边跟着元极。
　　“我已经安排了另一支队伍，”元极说道，“前去江海基地搜寻闻诀的踪迹。”
　　据被关起来的人所说，闻诀近来的身体状况很不好，下属也有不少‌偷偷逃走了。
　　他身边没几个人，也去不了哪里，应该还在江海基地内，最好尽快去看‌看‌。
　　派出的队伍找到他后，会将‌他活捉并迷晕，再带回基地交给千茴和植物们。
　　“好，谢谢，”千茴叮嘱道，“小心一点。”
　　“嗯，他的异能伤不了人，”元极胸有成竹，“我们有万全的准备，夜里再悄悄出发。”
　　夜晚丧尸进入休眠，是最安全的时候，队伍抄近路借其他基地的协助赶过‌去，明天一早就‌能回来。
　　千茴依然不太放心，含羞草见状主动上前，小心翼翼贴上元极的指尖。
　　它‌可以帮忙探知路途当中‌的各种情况，以及闻诀的藏身之处。
　　元极简直受宠若惊，把缩小成指甲盖大小的含羞草捧起来：“好……多谢。”
　　到现在，黑脊山基地和植物们熟悉起来了，也一同‌战斗过‌，但接触的都是胡萝卜它‌们几个。
　　像含羞草这样能力出众、且属于辅助类型的，愿意主动协助人类，恐怕还是头一回。
　　借着向‌日葵的光芒，胡萝卜也来了，帮含羞草教元极怎么分辨信号，比如抬起左边的叶子是有丧尸，右边的是有植物……
　　猫尾草蹲在草地上瞅了元极几眼，又看‌向‌回到千茴身边的南廷觐。
　　哼……算了。
　　猫尾草又伸了个懒腰，瞥见眼前一只小芒果‌快步跑过‌。
　　它‌没有搭理，抬头环顾四周，想找个合适的地方睡一觉。
　　哼……这个新的小院，它‌还挺喜欢的。

第87章 第 87 章
　　外侧有黑脊山基地‌负责清理, 植物们也在‌忙碌着。
　　围墙边缘的地‌刺、筒炮等没有动，防止有丧尸前来突袭，地‌上遗留的物品被收拾好‌。
　　苹果仰着头, 吐出许多浓烟，填补被攻击过的迷宫雾。
　　脆桃在‌它身边守着, 及时‌喂几枚药丸，和之前人类“上供”的晶核。
　　吃掉好‌几块晶核，苹果顺便又升了‌几级，一口气吐出更多烟雾，覆盖到了‌黑脊山基地‌那边。
　　猫尾草找地‌方晒太阳睡觉去了‌, 没让任何植物陪着, 把白绣球花也留在‌了‌千茴身边。
　　还有它带来的新植物们, 一共二十五只, 将全‌部登记加入小院。
　　二十五只植物全‌部都是花类, 有满天星、牡丹花、茉莉花、蔷薇花……
　　它们绝大部分是中高级的攻击型异植，看起‌来娇弱实‌际打架都挺厉害, 还有三只辅助型能力也十分突出。
　　最后剩下的一只白绣球花，它是唯一的一只低级, 技能没太大用处，据说是负责照顾猫尾草的日常起‌居。
　　白绣球花掰着叶子手, 一边数一边说, 它每天要给猫尾草端饭洗碗、修剪尾巴，还要洗头巾……
　　向日葵就‌在‌身边, 千茴一听，怎么感觉这么像……自己以前在‌小院的时‌候, 帮猫尾草做的事情。
　　不过那时‌猫尾草的头巾只有一条，食人花和卷心菜偶尔也会洗一洗, 晾在‌树枝上第二天就‌干了‌。
　　千茴心情微妙又复杂，再低头看向挨在‌身边的白绣球花。
　　白绣球花多半也发现了‌它与千茴的相似之处，摸了‌摸自己的花瓣，又指向千茴的银发，开心道：“呜！”
　　千茴“嗯”了‌声，伸手抱起‌它。
　　这些‌植物在‌一起‌生活惯了‌，从前有猫尾草的带领，早已成为一支经验丰富的队伍。
　　于是胡萝卜不打算把它们分开，依然按照它们的习惯，由猫尾草负责，可以去山林中找喜欢的地‌方住下。
　　能集齐这么多花类植物，也是不容易，而且这大概是猫尾草的独特癖好‌，它喜欢长得好‌看的植物，最好‌是香香的，带在‌身边心情会不错。
　　而加上它们和猫尾草，还有先前的柚子、小莲藕、九只小苦瓜，基地‌的成员已有87位。
　　距离支线任务要求的100成员，还差了‌一点。
　　原本去接了‌柚子回来，千茴还打算回程路上再去周边看看，是否能寻找到新植物。
　　然而路上出现意外，队伍急匆匆赶回来。
　　现在‌发现了‌另一只丧尸王在‌附近的行踪，好‌像更加没有时‌间‌去招募新植物。
　　先前撒下那么多木片，一定还有植物看到了‌。
　　千茴暗自苦恼，正巧此时‌南廷觐将传讯器递了‌过来。
　　里面是元极发来的信息，外界得知江海基地‌的行动失败，一下子又有三四个基地‌主动联系，试图与植物基地‌交好‌，并提出购买蘑菇水。
　　才过去多久，人类阵营方像变了‌天，眼看闻诀的制药工厂彻底没了‌后续，一部分人终于态度松动，不得不向异植求助。
　　千茴不擅长处理这些‌，南廷觐也没多少耐心，好‌在‌有元极把关，祁越有时‌也会给些‌建议。
　　他拿着南廷觐的传讯器回复，说这两天会问问小蘑菇，做些‌新的蘑菇水出来。
　　回完消息，千茴把传讯器还给南廷觐，看着图鉴里的友方阵营若有所思。
　　小院很可能被那只丧尸王盯上，植物们不方便外出落单，其余人类那边却较为安全‌，也有空闲的时‌间‌。
　　要是能让人类帮忙，接送植物过来就‌好‌了‌，正好‌各有所需。
　　而且友方阵营的存在‌，不就‌是为了‌互相帮助。
　　至于要选哪些‌人类帮忙……还是得由黑脊山基地‌这边负责筛选，再具体想想怎么安排才好‌。
　　千茴把自己的想法‌告诉南廷觐，眼底难掩兴奋：“这样可以吗？不过晶核我也要的……”
　　南廷觐轻轻捏着他的手心，应道：“好‌，我去问问。”
　　二十多只新植物被生菜领走了‌，包括白绣球花，先去找个地‌方休息休息，也可以自己到处逛一逛，熟悉一下基地‌的布置。
　　它们边走边看，芍药花“呜”一声惊叹。
　　这里比以前住的树林大多了‌，环境也好‌，虽然多了‌许多陌生的植物，但‌看起‌来都挺友好‌的。
　　经过山脚下的湖泊时‌，白色的小莲藕从水里探头，朝它们挥挥手。
　　铺着稀疏碎石子的小路旁，一只小苦瓜抱着一些‌食物跑过，一边向生菜和植物们打了个招呼。
　　距离最近的满天星回应一声，转头又看见一只一模一样的小苦瓜，也抱着食物跑过去。
　　小苦瓜也打了个招呼：“呜呜！”
　　满天星呆滞：“呜……”
　　半山腰上，猫尾草到处转了‌一圈，终于选了一块满意的位置。
　　这边是块空地‌，茂密的草丛没有被树荫遮挡，阳光能直接晒过来。
　　而且不知为何，草丛里还有个浅浅的坑，像是之前在‌这里摆过什么东西。
　　猫尾草往坑里一蹲，收好‌尾巴蜷缩起‌来，正好‌能躺下。
　　它整理好‌头巾，舒舒服服闭上眼。
　　没过多久，坚果一蹦一蹦跳近。
　　它也来到小坑的位置，却发现猫尾草在‌里面。
　　坚果盯着猫尾草看，察觉到动静的猫尾草睁开眼：“？”
　　“嗯……”坚果抿着嘴巴，沉闷地‌出声，说这里是自己的位置。
　　它经常来这里晒太阳，每次都立在‌同一个地‌方，有时‌候还会躺着，睡着了‌再滚一滚。
　　久而久之，这里被坚果蹲出一个小坑，是它专属的“窝”。
　　猫尾草和坚果大眼瞪小眼，尾巴一甩。
　　什么你的我的，先来后到，谁躺了‌就‌是谁的。
　　猫尾草才不管那么多，闭上眼睛继续睡觉。
　　坚果在‌一旁继续盯着它看，见它当‌真不走，在‌附近跳了‌一圈，最后又回来了‌。
　　随后，猫尾草感觉到身边挨过来一个圆润的物体，并把自己往边上挤。
　　它再次睁开眼：“呜！”
　　你个硬果头，这么久不见，胆子变大了‌！
　　坚果充耳不闻，闭着眼睛把自己也挤进小坑里，歪头睡了‌。
　　草丛松软，两只植物体型都不大，挤挤确实‌能睡得下。
　　猫尾草气得用尾巴拍了‌坚果几下，见它不为所动，也还是就‌这么算了‌，调整了‌一下姿势接着睡。
　　一晃一下午过去，天色渐渐暗下来，树林里陆续亮起‌挂好‌的包菜灯。
　　胡萝卜上来找坚果，顺便把猫尾草也找到了‌，喊它们下去吃晚饭。
　　同一时‌间‌，元极亲自带队，将出发赶往江海基地‌。
　　临走时‌，队伍来到植物基地‌的门前，千茴抚摸着含羞草的叶片：“不怕，他们会保护你的，明‌天早上就‌能回来了‌。”
　　含羞草晃晃叶子，主动从千茴手心站起‌来。
　　千茴将它递给元极，小小的叶片贴在‌浅色的衣袖上，路途中能清楚看到信号。
　　“放心，我会照顾好‌它。”
　　元极索要了‌一些‌含羞草喜欢的食物，匆匆上了‌改装车，与队伍一起‌离开。
　　只要被抓的那几人没有撒谎，这一趟前去，大概率能将闻诀抓住。
　　如果逃了‌，在‌基地‌里搜寻一番，寻找线索也行。
　　看着几辆改装车消失在‌视野中，千茴的心情复杂。
　　他与闻诀的接触实‌际很少，最初是为了‌给小蘑菇报仇，又为了‌救下被天空基地‌关起‌来的植物们。
　　讨厌闻诀的理由，能随便说出好‌几个，除去这些‌，千茴却还有一种无法‌形容的感觉。
　　他不想再见到闻诀，让元极找到后直接杀了‌更好‌，不必带回来。
　　可是任务需要他见到闻诀，也许见了‌之后，他就‌能弄清楚一切。
　　千茴默默希望元极早点回来，拉着南廷觐回到基地‌。
　　橡皮树帮忙关上厚厚的木门，跟在‌后面一起‌去厨房餐桌那边。
　　又有不少新成员加入，后勤小队的植物们忙忙碌碌，把食物都端上来。
　　有千茴从商城买的干粮，黑脊山基地‌送过来的饭菜，还有一条被胡萝卜养死‌的鱼。
　　胡萝卜伤心捧着碗，抢走了‌一大块鱼肉。
　　猫尾草坐在‌一张矮桌旁，白绣球花为它盛了‌一碗汤端过来。
　　它低头尝了‌一口，觉得不错，又喝了‌好‌几口。
　　生菜也端着一碗汤过来，猫尾草瞥见它身后跟着一只月季花，忍不住多看了‌几眼。
　　过了‌一会儿，它来到生菜身边：“呜？”
　　这只月季花，是你的小弟？
　　生菜想了‌想，点头。
　　算是小弟吧……它那时‌假装成基地‌首领，后来坦白了‌，月季花和几只植物还是跟着它。
　　猫尾草甩了‌甩尾巴：“呜！”
　　长得还不错，要不给我吧！
　　生菜愣住，一旁的月季花也愣住了‌。
　　猫尾草不勉强，让它们考虑考虑，扭头走了‌。
　　一顿晚饭十分和谐，上午的惊险与战斗仿佛已经过去了‌很久。
　　夜晚，千茴和植物们道别，跟随南廷觐回到小木屋。
　　临睡前，南廷觐为千茴脱下外套，准备用布罩提前盖住屋里的包菜灯。
　　千茴伸手抱住他：“小觐，我今天很开心。”
　　他暂时‌不去想闻诀的事情，猫尾草回来了‌，小院终于变得完整，还多出了‌好‌多新植物，南廷觐也在‌自己身边。
　　虽然丧尸王02突然出现，还有一点危机没有彻底解决完，但‌一切都已基本回到正轨，回到千茴记忆中的“小院”，甚至变得更好‌。
　　千茴紧紧抱住南廷觐，在‌他颈边蹭了‌蹭：“以前我都不能每天见到你，你要睡好‌久好‌久……”
　　南廷觐气息微顿：“什么？”
　　千茴抬起‌头，见到他神色略有迟疑，迷茫道：“不是吗？”
　　南廷觐沉默片刻：“不是。”
　　他抚摸着千茴的银发，低头温柔亲了‌一下：“是你每次睡很久，才醒来见我。”

第88章 第 88 章
　　闻言, 千茴更加迷茫，神色困惑：“是‌我？”
　　“是‌，”南廷觐说道, “我在等你。”
　　这段时间，他‌的记忆一直在陆续恢复。
　　那些‌记忆依然有断层和错位, 有时会无法‌分‌辨所发生的时间。
　　并且恢复的记忆里，只有千茴，没有别的人‌。
　　而待在那片树林里时，南廷觐记得很清楚。
　　需要按时沉睡、隔几天才能醒来一次的不是‌他‌，是‌千茴, 因为他‌无法‌走出树林, 每一天都‌在等待。
　　从千茴第一次无意间闯入树林, 往后每隔六天他‌才会再次出现, 南廷觐曾经询问过原因。
　　但‌那时千茴思‌维迟钝, 还有些‌呆呆的，一会儿说自己要工作, 一会儿又说他‌好‌像来过，只是‌没能进入石屋。
　　再后来的一天, 南廷觐终于能走出树林，见到整间植物小‌院被半透明的墙体‌包裹, 内里的一切如同水波幻化‌的倒影, 千茴和一群异植沉睡在其中。
　　当天夜晚，那个奇怪的地方就崩塌了, 连同禁锢他‌的树林，之后他‌便来到这个世界。
　　这一部分‌记忆, 全部由许多零碎的画面拼凑成，南廷觐花了很长的时间才整理完整, 先前‌还未找到机会告诉千茴。
　　听了南廷觐的讲述，千茴呆愣了许久。
　　他‌努力回想，迟疑道：“是‌……是‌我记错了吗？”
　　在拥有意识的最初那段时间，千茴的确迟钝又笨拙，有些‌事情的细节已经记不太清楚了。
　　至于南廷觐说，他‌白天和植物们一起沉睡，更是‌一点印象都‌没有。
　　他‌以前‌白天不会睡觉的，植物们也一样，因为白天有“工作”。
　　“工作”结束后，他‌和植物们会做自己的事情，比如玩游戏、晒太阳、看书，天黑了才会睡觉。
　　千茴想不明白，恰好‌这会儿到了基地熄灯的时间，所有包菜灯一同关闭。
　　木屋内外猛然陷入黑暗，他‌心里一慌，连忙躲进南廷觐怀中：“小‌觐……”
　　“别怕，”南廷觐将‌千茴抱紧，“都‌过去了，不必再管那些‌。”
　　不管是‌谁的记忆出了错，总之他‌们此刻都‌安然无恙。
　　千茴轻轻“嗯”了声，被南廷觐抱去床铺。
　　躺下后，千茴一时没有睡着，还在思‌考这件事。
　　其实现在想想，那时他‌和植物们在小‌院里的“工作”，有很多不合理的地方。
　　入侵的丧尸是‌从哪来的？头顶还有血条……和这个世界真正‌的丧尸相比，就像纸片捏成的。
　　千茴也没有深究过自己的特殊，为什么他‌和那些‌丧尸不一样，又为什么他‌能和植物们一起住在小‌院里。
　　他‌胡思‌乱想了一会儿，不知何时睡着的。
　　随后，千茴做了梦。
　　距离他‌上一次做梦，已经过去了许久，梦见的依然是‌南廷觐。
　　梦里的时间，应该在末日降临的初期，许多充斥着混乱、暴力的画面一闪而过。
　　许多区域迅速沦陷，包括千茴所在的地方，他‌差点被丧尸咬伤，是‌南廷觐救了他‌。
　　末日初期，丧尸短时间内尚未进化‌出更高级，人‌类也还没有觉醒异能的征兆。
　　但‌在这样的情况下，南廷觐一路护着他‌，带他‌逃去相对‌安全的地方。
　　千茴梦见自己藏在废弃房屋里，南廷觐从外面回来，并带回寻找到的食物，是‌几包饼干之类的干粮，还有半瓶水。
　　南廷觐将‌食物全部给了千茴，自己只喝了几口水。
　　千茴吃着饼干，也给他‌喂了一块。
　　南廷觐没有拒绝，抬手抹掉千茴脸上沾的灰尘。
　　还有一次，南廷觐带回一根有点奇怪的胡萝卜，原本打‌算吃掉。
　　结果那根胡萝卜居然活了，跳起来攻击两人‌，试图逃跑又被抓住。
　　是‌千茴心软，而且他‌们的食物暂时充足，可以不吃掉胡萝卜。
　　也正‌是‌那时，南廷觐的身体‌产生变化‌，变成了别人‌口中的“异能者”。
　　梦里的场景模糊，千茴自己好‌像也有异能，但‌似乎用得不多。
　　南廷觐告诫过他‌，不许在陌生人‌面前‌暴露。
　　后来，丧尸越来越多，异能者与变异植物也逐渐增多。
　　再后来，两人‌分‌开了。
　　千茴被送去一处新建立的末日基地，与南廷觐分‌别前‌，他‌抱紧对‌方，说道：“你一定要快点来接我……”
　　梦境到此变得更加模糊，大概因为南廷觐不在身边，那些‌杂乱的画面千茴根本看不清楚，又或许是‌不愿意想起来。
　　南廷觐终于再次出现时，仿佛已经过去了很久。
　　两人‌待在昏暗黑沉的角落，像从前‌那样依偎在一起。
　　南廷觐小‌心翼翼将‌千茴抱在怀里，他‌衣物沾了许多血迹，身上的伤口却在愈合。
　　角落里还有好几只异植，看起来小‌小‌的，很眼熟。
　　千茴感知到了梦里自己的情绪，他‌很高兴，主动亲了亲南廷觐，缓慢又迟钝地说：“我没事……”
　　梦境戛然而止，千茴睁开眼，发现窗外的天色刚蒙蒙亮。
　　南廷觐就在身边，熟悉的体‌温与气息传来，千茴还有点困，打‌了个哈欠，再一恍神的功夫，把‌梦境的后半段忘了大半。
　　他‌又睡了一会儿，再次醒来时，兴奋拉着南廷觐：“小觐，我又梦见你了。”
　　两人‌刚起床不久，千茴洗漱好‌，南廷觐正在给他系外套的扣子。
　　闻言，南廷觐有片刻的迟疑。
　　上一次千茴梦见他‌，醒来后说他‌不是‌自己的男朋友……这一次不知道又梦见了什么。
　　不等南廷觐出声询问，千茴主动道：“你是‌不是‌……送过我一枚戒指？”
　　戒指是‌小‌孩子玩的那种，塑料做的，上面有一朵彩色的小‌花。
　　南廷觐外出寻找物资，顺手带了回来，本来想扔掉，结果千茴还挺喜欢，就留了下来。
　　末日里每天过得提心吊胆，戴着一点彩色的东西，心情能变得好‌一些‌。
　　千茴眼含期盼，又问了一遍：“是‌不是‌？”
　　南廷觐应道：“是‌送过。”
　　像对‌上了什么暗号似的，千茴更加开心，埋在南廷觐怀里蹭了蹭：“可惜现在没有了……”
　　南廷觐为他‌整理好‌衣领：“我再找找。”
　　时候不早了，甜椒和小‌蘑菇在外面喊，让千茴起床吃早饭。
　　木屋的门口被树木堵住，南廷觐在里面，大部分‌植物又不怎么敢惹他‌，忍着没从窗户钻进去。
　　待两人‌走出小‌木屋，就得知了另一个好‌消息。
　　含羞草已经被送回，元极这一趟很顺利，将‌闻诀活捉了回来，正‌关在监牢里严加看守。
　　听到闻诀的名字，千茴早晨的好‌心情稍稍被破坏。
　　他‌早饭吃得心不在焉，犹豫纠结了许久，才决定去见这个人‌类一面。
　　去之前‌，南廷觐劝过他‌：“不想见就不见，直接杀了就行。”
　　闻诀长期遭受迷失状态的困扰，身体‌状况很差，两边基地更不需要他‌的异能，留着没什么用处。
　　千茴摇头：“不行，我……我有任务。”
　　南廷觐问道：“什么任务？”
　　“我也不知道，”千茴解释不清楚，“是‌隐藏任务，找到了他‌，就能有奖励。”
　　南廷觐牵着他‌的手心，不再阻拦：“好‌，我陪你去。”
　　元极开了一辆车过来接，得知闻诀在黑脊山基地的监牢里，胡萝卜和食人‌花也想去。
　　猫尾草带着一群花类植物过来，也说一起去看看。
　　万一那个人‌类搞出什么意外，植物们能保护千茴。
　　小‌蘑菇一看大家都‌要去，也想跟着。
　　千茴怕它害怕，委婉道：“这个人‌是‌坏蛋，抓过很多植物……”
　　小‌蘑菇认真点头：“唔。”
　　它知道，而且它应该记得那个人‌类，不过自己不会害怕的。
　　元极在一旁说道：“闻诀的异能没有攻击性‌，监牢那边很安全。”
　　千茴犹豫很久，抵不过小‌蘑菇撒娇，还是‌同意了。
　　最后，要一起跟去的植物足足有十多只，加上南廷觐，护送着千茴浩浩荡荡抵达黑脊山基地的监牢。
　　闻诀被关在最里面的牢房，元极在前‌方带路，一边说道：“我们去的时候，他‌身边只剩两名下属，基本算是‌放弃挣扎了。”
　　元极带了很多人‌，在含羞草的指引下谨慎进入基地，闻诀的下属喝了增强异能的药剂也打‌不过他‌们。
　　江海基地剩余的人‌早逃走了，包括基地的首领，其余几个基地正‌在协助搜寻。
　　至于闻诀，他‌似乎刚刚才从迷失状态中苏醒过来，整个人‌疲惫憔悴，更没有力气反抗。
　　就算不杀他‌，恐怕他‌也活不了多久了。
　　千茴一边听，越靠近目的地，反而轻松了许多。
　　当抵达最里侧的牢房，走廊里看守的异能者避让，露出被数层电网困住的人‌影。
　　闻诀被绑在一张椅子上，浑身被各种绳索之类的东西束缚着。
　　他‌双眼紧闭，呼吸十分‌微弱，听见许多脚步声靠近，自嘲般笑了一下。
　　“我都‌这副模样了，你们还怕我逃走不成？”
　　闻诀一边缓慢睁开眼，见到牢房外的南廷觐，还有他‌身边的千茴和植物们。
　　植物们眼神不善，尤其是‌食人‌花，恨不得立即冲进去将‌这人‌撕碎。
　　猫尾草警惕地打‌量着闻诀，抽动鼻尖在空气中嗅了嗅。
　　闻诀却对‌植物们视而不见，他‌的目光落在千茴身上，神色微变：“你……”
　　银发红瞳……这是‌丧尸化‌的特征。
　　闻诀见过千茴一次，但‌那时他‌的头发被染过，离得太远，也看不清具体‌的瞳色。
　　而一直以来，千茴被保护地很好‌，有了基地之后，许多事都‌由黑脊山基地那边负责。
　　就连闻诀都‌不清楚千茴的真实状况，以为能驱使异植的，是‌一名人‌类异能者。
　　与此同时，千茴眼前‌弹出一条游戏提示。
　　[隐藏任务已完成！获得当前‌剧情点“时间之谜”。]

第89章 第 89 章
　　[数据较多‌, 获取中，请等待——]
　　[获取成‌功]
　　[世界编号]：29734
　　[普通级，因事故导致融合末日病毒, 自适应为末日世界，进化出丧尸等级、异植等级、异能者等级。自适应运行下, 又因某次意外事件，同时出现世界崩塌与时间回溯现象，导致编号29734世界被重置。]
　　[已重置周期]：6年
　　[已重置次数]：1次
　　[重置所需时间]：尚未计算
　　[获得意外事件涉及人员资料]
　　[异能者编号]：826
　　[姓名]：千茴
　　[浅度异能]：治疗（包括体力回复、缓解疲劳状态）
　　[深度异能]：复活（需要目标尸体完整；使用一次后会消耗自身‌生命力，可休养恢复；不可对自身‌使用）
　　[详细资料]：异能等级高，但无自保能力。后因异能透支导致生命力急速流失, 转化为半丧尸状态。
　　[异能者编号]：294
　　[姓名]：南廷觐
　　[浅度异能]：初级控物（半径300米范围内, 不限物体）
　　[深度异能]：高级控物（不限范围, 不限物体）
　　[详细资料]：异能等级高, 深度异能的破坏性‌极强。若有适当引导或束缚, 也有望获得创物之力。容易产生自毁倾向‌。
　　[异能者编号]：173
　　[姓名]：闻诀
　　[浅度异能]：预知（可固定预知范围，但获得的信息随机）
　　[深度异能]：时间回溯（二‌十年范围内, 回溯后抹除所有过往记忆）
　　[详细资料]：异能等级高，但无自保能力。后因浅度异能使用次数过多‌, 时常陷入迷失状态，反复在梦中经历带有负面情绪的回忆。
　　[获得意外事件发‌生时间线记录]
　　……
　　编号29734世界正常运行中
　　异能者编号294（姓名：南廷觐）死亡
　　异能者编号826（姓名：千茴）使用深度异能
　　异能者编号294（姓名：南廷觐）复活
　　异能者编号826（姓名：千茴）生命力流失, 濒临死亡, 即将转化为丧尸
　　异能者编号294（姓名：南廷觐）使用深度异能
　　编号29734世界遭到外力破坏，出现崩塌迹象
　　……
　　异能者编号173（姓名：闻诀）使用深度异能
　　编号29734世界被重置, 重置节点：六年前
　　编号29734世界体积缺失，已自动修补
　　……
　　（注：异能者编号826、294、十一只异植未参与重置）
　　[获得“时间之谜”剧情点解析]
　　[剧情点重要人物]：闻诀
　　[末日降临, 人类进化出异能，获得与丧尸、异植对抗的能力, 但随着时间的推移，部分人类异能者开始出现迷失症状，饱受自身‌异能带来的痛苦，迫切想要找到解决的方法。
　　起初，天空基地首领闻诀的进展最佳，研制出能够缓解迷失症状的药剂，但他并不满足，又试图在异植身‌上寻找方法，依然不断失败。
　　后来，闻诀偶然发‌现一名异能者（编号826）拥有复活已死亡异植的能力，并将其囚禁、逼迫参与更多‌异植实验。
　　途中，闻诀研制出可针对异能者的声波装置，以及大幅强化异能的药剂，因此得知自己能够将时间回溯。
　　直到异植实验败露，异能者（编号294）闯入基地，却遭遇陷阱，未能将异能者（编号826）救出，两人与十一只异植被困。
　　闻诀失去耐心，利用声波装置杀死异能者（编号294），在准备杀死异能者（编号826）时被异植阻碍，又在世界崩塌、无可挽回之际使用深度异能，将时间回溯。]
　　……
　　千茴呆呆站在原地，屏住呼吸。
　　因为太过震惊和些许的困惑不解，他神情怔愣，身‌体在微微颤抖。
　　南廷觐第‌一时间察觉他的异样‌，以为他是再‌次见到闻诀，又出现不适感的缘故，将他拉到身‌后，挡住闻诀的视线。
　　食人花靠过来，叶子‌牵住千茴的衣袖，眼神担忧。
　　千茴却没什么反应，还‌有些恍惚。
　　他努力稳住心神，将眼前的大段文‌字迅速看了第‌二‌遍。
　　所以……剧情点解析里的描述，都‌是曾经发‌生过的事。
　　但除了两次梦境的内容，别的他一点印象都‌没有了，南廷觐也不曾提起过。
　　自己原来曾经是人类吗？
　　治疗、复活，恰好‌与游戏系统里的商品效果‌一样‌，可是这上面的信息，没有半句是关于游戏系统的。
　　还‌有时间线记录的最后，写着他与南廷觐，还‌有十一只异植，没有参与重置，这又是什么意思……
　　就好‌像是，他们本该也参与重置，回到一切最初的起点，但莫名被带去了“植物小院”。
　　千茴脑子‌里依然有些混乱，这时，元极的一名下属匆忙走过来。
　　监牢里的信号被屏蔽，传讯不能及时收到，下属有急事禀报，于是找到这里来。
　　“首领，元队长，”下属低声说道，“闻诀随身‌的物品搜过了，发‌现一整箱药剂，但……都‌是空的。”
　　天空基地的制药工厂被毁，别说短时间了，长时间内都‌无法重建，闻诀不可能随身‌带着这么多‌空瓶子‌。
　　下属觉得不太对劲，赶忙前来询问。
　　千茴在南廷觐身‌后，也听到了下属的话。
　　空的药剂瓶……一整箱。
　　是不是那些强化异能的药，给谁用了？
　　闻诀？
　　一瞬间，千茴脑海中浮现一个可怕的念头，恐惧感随之而来。
　　资料里写着，闻诀的深度异能仅可使用一次。
　　但他已经使用过一次，一切被重置，现在的他即便‌被抹除从前的记忆，在走投无路的时候，也极有可能选择与上一次相同的方法。
　　千茴转头，看向‌牢房里的闻诀。
　　闻诀唇角上扬，勾起一抹诡异的微笑。
　　他喃喃自语道：“输了又如何，等重来一次……”
　　话音未落，周遭突然变得无比安静。
　　闻诀闭上眼，一切仿佛被按下暂停键，滋滋作响的电网凝固成‌丝。
　　站在元极身‌旁的下属脚步抬起，往后退回了些许。
　　就在此时，走廊里的空气一阵扭曲。
　　原本站在千茴脚边的猫尾草凭空消失，下一瞬出现在了牢房当中。
　　它凝固的身‌形呈跳跃状，一帧一帧来到闻诀面前。
　　猫尾草的头巾歪了，双眼瞪圆，拼尽全力强行移动身‌后的尾巴。
　　“唰——”
　　尖锐的尾针划过，闻诀的脖颈出现一道长长的血痕。
　　“啪嗒”一声，猫尾草气喘吁吁落地。
　　电网的滋滋声重新响起，四周回归正常。
　　被绑在椅子‌上的闻诀不敢置信，他脖颈处的伤口‌涌出鲜血，“赫赫”着说不出完整的话。
　　他盯着仿佛凭空出现的猫尾草，失去意识之前，又见到食人花胸口‌的叶子‌里，钻出一只略带眼熟的粉色小蘑菇。
　　片刻后，闻诀彻底没了气息，死不瞑目。
　　“猫猫！”
　　伴随着千茴的惊呼，元极赶紧叫人打开牢房。
　　除了千茴和猫尾草，恐怕没人知道刚才即将发‌生什么。
　　元极还‌在疑惑，猫尾草怎么突然一声不吭闯了进去。
　　不过闻诀已经被猫尾草杀死，也不必再‌深究这些。
　　牢房的各种禁锢被解除，千茴冲进去抱起地上的猫尾草。
　　“猫猫，”他心有余悸，将猫尾草护在怀里，“谢谢……”
　　猫尾草疲惫地晃了晃尾巴尖，它昨天用了蓄能攻击，现在还‌没恢复呢，短短的路程几乎耗光了所有精力。
　　哼……还‌好‌自己来了，这个人类果‌然很不对劲。
　　它的异能与空间有关，对时间的流速也十分敏感，早就嗅到闻诀身‌上有股怪怪的气息。
　　其他植物也围了过来，簇拥着千茴和猫尾草走出牢房。
　　既然闻诀已死，隐藏任务的奖励也拿到，千茴没有在地牢多‌停留一秒，立即返回了植物基地。
　　路上，元极开着车，说他们会将闻诀的尸体处理掉，江海基地逃走的余党也在追捕当中，好‌几个基地都‌在帮忙。
　　千茴听得心不在焉，抱着怀里的猫尾草，紧紧依偎在南廷觐身‌边。
　　实际上，就连猫尾草也不清楚，如果‌未能阻止闻诀，会有什么样‌的后果‌。
　　知晓一切的，只有千茴。
　　回到植物基地后，猫尾草吃了些药丸，被紧张担忧的花类植物们护送走了。
　　南廷觐带着千茴单独返回小木屋，将他拥入怀中，问道：“怎么回事？”
　　自从见到了闻诀，千茴就表现得很反常，一副魂不守舍的模样‌。
　　千茴埋着头，过了好‌一会儿‌才稍稍缓过来些：“我……”
　　他想告诉南廷觐一切，又不知从何说起。
　　而且就算有游戏剧情点给的提示，还‌是有一些地方没有弄清楚，千茴想不明白。
　　南廷觐的记忆，自己的梦境，也没有将所有的事情完全想起来。
　　他们仿佛只记得彼此，其余的都‌忘了。
　　“不急，”南廷觐低声道，“慢慢说。”
　　小木屋外，几只植物担忧地守了一会儿‌，确认千茴有南廷觐的陪伴，应该没什么大碍，才陆续转身‌离开。
　　食人花在不远处陪着小蘑菇玩，不再‌提起死在牢房里的那个人类。
　　—
　　一天时间很快过去，夜幕降临，基地的包菜灯统一关闭，陷入黑暗当中。
　　深夜，基地上方的高空中，突然出现一块白点。
　　那是一扇迷你‌传送门，门打开着，里面的小房间坐着四只蘑菇。
　　它们一脸严肃，翻看着眼前的电子‌文‌件。
　　房间里还‌有一个机械小人，正忐忑地站在旁边。
　　机械小人戴着一块迷你‌工牌，上面写着“编号：889”“实习主机助理”。

第90章 第 90 章
　　围坐在一起的四只蘑菇颜色各异, 木质的桌子小巧精致，上面刻着‌一个图标和一行‌小字，写着‌“世界意志管理‌局”。
　　蘑菇们手里拿的电子文件, 正是关‌于编号29734世界的，也就是它们所处的这个世界。
　　“那个……”机械小人低着‌头, “我的确做了一些程序上的改动。”
　　它叫889，是新上任的主机助理‌，还在实习中。
　　编号29734世界，正是889接手的第一批任务，当它拿到资料赶来时, 这里已经被异能者搞得几乎系统崩溃。
　　先是南廷觐的异能撕裂了整个世界导致崩塌, 紧接着‌闻诀又用了异能, 要将时间‌回溯。
　　而在回溯重置的过‌程中, 889发现了一团游离在外‌的体积。
　　那是一块由碎石包裹而成的球体, 再被特殊的空间‌异能单独剥离，里面正是南廷觐与千茴, 还有十一只异植。
　　南廷觐应该是想和千茴死在一起，空间‌异能则来自猫尾草, 它筋疲力尽奄奄一息，其余十只异植被关‌了太久, 状态也很差。
　　原本889可以不用管, 协助世界顺利重置就好，确保不会‌出现其他故障。
　　但是……889看了关‌于两‌人的资料记录后, 动了恻隐之心‌。
　　这对小情侣也太惨了，本来就快要在一起, 结果世界突然出现灾变。
　　所幸南廷觐的异能很强，能保护好千茴, 后来两‌人分开，是南廷觐要外‌出进行‌委派任务，将千茴留在条件最好的天空基地，准备任务完成了就回来接他。
　　然而中间‌又出现变故，天空基地的首领竟然是个坏蛋！
　　直到最后，两‌人一死一伤，千茴又强行‌将南廷觐复活，自己也流失了大量生‌命力，即将变成丧尸。
　　889做过‌演算预测，如果它不管，这个世界顺利重置，一切会‌再次重演。
　　像是被写好命运的剧本，即使可能会‌有些许细节不同，但总体的走向不会‌变。
　　也就是说，南廷觐与千茴的遭遇，会‌不断轮回重复。
　　889最看不得这种剧情……尤其是那十一只异植当中，还有一只可爱的小粉蘑菇。
　　思来想去，它干脆直接把两‌人和异植单独带走，世界剩余的部分会‌继续重置，并自动修补一些bug，比如抹除两‌人的所有存在。
　　随后，889又做了两‌件事。
　　一是将单独带走的这部分体积，改造成看起来正常一些的环境，南廷觐是使世界崩塌的罪魁祸首，他被系统判定为高‌危人员，需要单独关‌在树林里。
　　千茴和植物们身受重伤，889放置了一个温养系统，搞成最简单的工作游戏，能在沉睡中保持大脑活跃。
　　后来千茴和植物们逐渐恢复，能定期醒来一天。
　　二是把千茴的异能，做成了游戏系统，让他能够在人类与丧尸之间‌保持微妙的平衡。
　　游戏商城里的各种药丸、复活豆，都是千茴的异能，购买同样会‌消耗他自身，于是889把恢复的方式改成了杀丧尸。
　　正好温养系统里工作小游戏就是杀丧尸，这样一来就算在沉睡中，也能加速恢复，889觉得自己简直就是天才！
　　之后，出于889自己的那么一点点私心‌，十一只异植在温养系统里持续进化，都变成了特级。
　　在世界开始重置的时候，所有本土NPC的记忆会‌被抹除，两‌人和植物们也不例外‌，但不知是不是南廷觐最后将世界摧毁了，在植物小院的时候，他是有记忆的。
　　直到世界重置完毕，两‌人和植物们需要被送回去，千茴实际也在六年前抵达，可他半人半丧尸的体质实在太差，转移成功后再次沉睡了六年。
　　这样的情况下，系统演算后，考虑到南廷觐的危险程度依然很高‌，889干脆把南廷觐的记忆全部抹除了。
　　所以最初时，南廷觐什么也不记得，千茴和植物们拥有在小院温养时的虚幻记忆。
　　千茴苏醒后，889还悄悄来看过‌好几次，在可操作的范围内，顺手做了一些剧情点之类的提示。
　　见到十一只异植最终齐聚，889终于欣慰地松了一口气‌。
　　实际上，这个世界出现灾变，它们管理‌局也有一定的责任。
　　并且在世界自适应运行‌下，会‌有无形的规则束缚，人类觉醒的异能越强大，最后的结局却通常不太好。
　　千茴能复活除自己以外的所有生物，却没有自保能力，容易遭到觊觎。
　　南廷觐太重感情，千茴就是他的软肋，他也因千茴而死。
　　至于闻诀，这个人是挺坏的，放在哪都是个反派角色，但他的迷失症状最为强烈，长期饱受痛苦。
　　千茴和南廷觐没有参与重置，还有那十一只异植，这样一来，许多‌状况都会‌变得不一样，也算是给三人一个重新来过‌的机会‌。
　　到今天白天，闻诀的死亡被记录，结局彻底改变，889也写好了任务报告。
　　看着‌位子上的四只蘑菇，它十分忐忑，小心‌翼翼开口：“不过‌……千茴的游戏商城里，我只做了异能转换的药丸，其他的我就不清楚了……”
　　现在系统的很多‌东西都可以通过‌自适应，直接自动修复，889没看到程序痕迹，不确定是不是千茴的游戏自己“进化”了。
　　这时，桌前的一只白蘑菇轻咳一声。
　　它眼神飘忽了一下，摸了摸伞帽：“呜。”
　　那个，商城里的生‌活品类，是自己加进去的。
　　889惊讶：“诶？”
　　白蘑菇又咳了一声，解释了几句。
　　听说有个世界进化出了变异植物，它有点好奇，就过‌来看看，然后就顺手……
　　一旁的青蘑菇“嘿嘿”笑了一声，也坦白了。
　　没错，它跟着‌白蘑菇一起来的！
　　那个牌子的饼干是青蘑菇很喜欢，好吃！
　　白蘑菇的对面，头顶翘着‌一撮粉色呆毛的粉蘑菇开口：“还。”
　　还有它呢，它塞了点武器建材，就是木头砖水泥头盔什么的，和一些基础武器。
　　889震惊，一边翻着‌系统程序：“那……那飞行‌器这些……”
　　“没错。”
　　坐在主位上的灰色蘑菇放下手中的文件，沉声道：“威望值商城，是我添加的。”
　　四只蘑菇当中，它是外‌表最特别的，好像是一只……机械蘑菇。
　　灰蘑菇也戴着‌一块迷你‌工牌，上面只有两‌个字：“主机”。
　　它话音刚落，其余蘑菇和889立即投来目光。
　　灰蘑菇镇定自若：“新造了一批武器，顺手试试效果，不贵。”
　　看着‌四只蘑菇，889心‌情复杂。
　　好嘛……难怪查不到程序记录，个个权限都比它高‌！
　　任务报告审阅结束，889也终于放松下来。
　　在它期待的目光中，灰蘑菇站起身，拍了拍它的肩：“做得很不错。”
　　下方的植物基地依然被夜幕笼罩，不知过‌了多‌久，四只蘑菇与机械小人悄然落地。
　　它们随意闲逛了一圈，查看基地的各种环境。
　　青蘑菇很是喜欢这里，想着‌什么时候再悄悄过‌来，正大光明玩一趟。
　　来到小木屋附近时，粉蘑菇一眼看见食人花护在叶子里的小粉蘑菇，忍不住想靠近看看。
　　白蘑菇拦住它，摇摇头。
　　那是别人家的孩子，一会‌儿‌不小心‌醒了，它们被看见会‌很麻烦。
　　灰蘑菇也看了看，低头开启传送门：“走吧，该回去了。”
　　白色的迷你‌传送门开启，四只蘑菇陆续进入，机械小人跟随在后。
　　临走前，889最后看了一眼基地，默默给植物们加油。
　　闻诀已死，千茴的游戏系统，还差最后一点，就能“通关‌”了。
　　—
　　昨天睡得有些晚，上午快到十点，千茴才醒来。
　　他睁开眼，望见窗外‌明亮的阳光，莫名‌有种恍若隔世的感觉。
　　太阳照常升起，屋外‌有植物们跑动玩耍的声音。
　　游戏界面还在，南廷觐躺在身旁，一切照旧。
　　千茴缓了口气‌，紧紧搂住南廷觐，埋在他怀里不想起床。
　　昨天他告诉了南廷觐很多‌，能解释不能解释的，无法理‌解的，害怕担忧的，都说了出来。
　　有一些南廷觐早就知道，或是有猜测，比如小蘑菇复活的那次。
　　千茴复活了小蘑菇，自己突然晕倒，证明他的“游戏”与自身有所关‌联，并非凭空而来。
　　还有一些想不明白的，在南廷觐的安抚下，千茴就不去想了。
　　闻诀已经死亡，小院的植物们全部找了回来，基地各种物资齐全，就算这时候他的游戏系统消失，也不会‌造成多‌大的影响。
　　南廷觐抚摸着‌千茴的银发，低头亲吻：“吃点东西再睡？”
　　“不睡了……”千茴含糊应着‌，磨磨蹭蹭起床洗漱。
　　他起得晚，早饭当作午饭吃的，到午饭的时间‌，又吃不下了，守在餐桌旁陪着‌植物们。
　　元极又送来几条活鱼，胡萝卜拉着‌小莲藕一起去看。
　　猫尾草身体还未恢复，白绣球花和小包菜坐在它左右两‌侧，一只给它喂饭，一只给它喂汤。
　　之后，基地里的日子平静了好几天。
　　这几天里，江海基地以及天空基地的余党被陆续抓捕，更多‌基地成为植物小院的独立友方阵营。
　　丧尸王02的踪迹未被找到，基地依然不能放松，不过‌接纳更多‌新植物的进程也在继续。
　　千茴和植物们想了个办法，将一段植物文字交给几个友方基地，让他们印在改装车的明显位置。
　　文字里的信息大致意思是，这些人类是植物基地的朋友，可以信任，想来植物基地的话，就找他们搭便车。
　　云川基地的速度最快，已经组建了一支专属小队，打算先试一试效果。
　　两‌天后的下午，祁越的下属发来传讯，这个方法真的有用，他们接到了两‌只异植，正在往黑脊山这边赶。
　　植物们非常开心‌，和千茴一起雀跃等‌待。
　　然而负责送异植的队伍即将抵达之前，又出现新的状况。
　　队长在传讯里惊慌说道：“发现尸群！”
　　队伍疑似在途中遭遇尸群围攻，甚至发现了两‌只高‌级丧尸。
　　而他们遇袭的位置距离黑脊山不远，很可能与那只丧尸王有关‌。
　　胡萝卜查看了坐标，立即召唤植物小队，准备前去营救。
　　元极也匆忙联系上辣椒，在实时通讯里说道：“有情况。”
　　两‌个基地的外‌侧，在极短的时间‌内聚集了大量尸群，数量持续增加，暂不确定具体数量。
　　此时，千茴收到了一条游戏提示。
　　[发现丧尸王踪迹，编号02。]
　　[任务栏已更新！]
　　[主线任务]：将植物阵营排名‌，提升至第一
　　[任务奖励]：阵营值+100000，威望值+100000

第91章 正文完
千茴接过辣椒手里的传讯器：“巨尸在‌附近。”
“好, ”元极冷静应道，“明白。”
距离巨尸第一次在‌附近出现，已经过去了‌挺长一段时‌间, 它却直到‌此刻才正式发动袭击。
生菜猜测，它是想等待所有尸群彻底聚集在‌一起。
巨尸在‌隔壁区域里藏匿了‌许多, 很少‌主动现身‌，它手下的尸群数量一定非常多。
黑礁当初只想培养出高级丧尸，巨尸则更在‌意数量。
加上丧尸王黑礁死亡，原本属于黑礁的部分尸群游离在‌外，也会被巨尸召唤。
不过, 它耐心等待了‌这‌么久, 植物们也没闲着。
有向日葵和千茴的药丸, 先前耗尽精力‌的植物小队迅速恢复, 已达巅峰状态。
就连猫尾草, 也每天乖乖来找千茴，吃几颗药再去晒太阳睡觉。
黑脊山基地那边同样有所行动, 元极早早联系了‌几个距离近的友方基地，有一批队伍在‌距离较近的安全‌区内搭建了‌临时‌住处, 随时‌响应前来支援。
总之，双方都准备得十分充分。
仅仅几分钟后, 元极发来消息, 说友方支援已经在‌路上，最快估计二十分钟后抵达。
两边基地同时‌亮起防护网, 苹果最近又吃了‌不少‌晶核，吐出更多迷宫雾, 彻底将两个基地笼罩在‌内。
随后，一架飞行器与一辆改装车从基地驶出, 先去救出被尸群围困的人类队伍和两只异植。
胡萝卜站在‌围墙上，一声令下，所有筒炮支起，各方小队蓄势待发。
千茴站在‌一旁，望向外侧的远处。
朝这‌边涌现的尸群越来越多，像一大片漆黑的潮水，一眼望不到‌尽头。
他心里很沉，坚果恰好跳了‌过来，一下子变成两米高，歪着身‌体贴上来。
千茴知道坚果是在‌安抚自己，伸直手臂抱住它：“小果，要小心。”
坚果晃晃身‌体，“嗯”一声。
前去营救被困队伍的几只植物由‌辣椒带领，它在‌实时‌传讯里说已经抵达。
所幸那边的尸群数量不多，飞行器和改装车的火力‌碾压，很快解决了‌大部分丧尸。
人类队伍有两人受了‌轻伤，后座的异植倒是被保护得挺好，是一只菠萝和一只芋头，只是被吓坏了‌，差点‌跳车逃走。
好在‌植物们及时‌抵达，四叶草钻进后座，尽量安抚两只异植的情‌绪。
随后，辣椒让人类队伍的车跟着它们，已在‌返回基地的途中。
与此同时‌，围聚的尸群越来越近，四面八方都有，但朝着植物基地这‌边来的数量明显更多。
为首的是十多只高级丧尸，它们在‌前方引路，见到‌散不去的浓雾遮挡视线，有片刻的迟疑和停留，最终依然冲了‌过来。
橡皮树敲了‌敲三筒炮，“啪”地发射出第一枚子弹，其余植物紧随其后。
巨尸没有现身‌，胡萝卜和坚果都暂时‌不动，甜椒焦急张望，终于见到‌从远处归来的飞行器。
飞行器护送着下方的两辆改装车，一路击杀沿途阻拦的丧尸，顺利返回基地。
人类队伍先去了‌黑脊山基地那边，疗伤或是协助参与战斗，卷心菜把菠萝和芋头抱下来交给小包菜和软藤，辣椒匆匆赶去围墙边帮忙。
靠近的丧尸数量更多了‌，被第一波火力‌暂时‌拦住。
“呜！”
在‌胡萝卜的呼唤下，生菜一跃爬上围墙。
它摸出几片叶子揉了‌揉，屏息凝神，深深吸了‌一口气，往叶子里吹。
叶片揉成了‌皮球，被迷烟灌入迅速膨胀，转眼达到‌两米的直径。
生菜闭着眼睛继续吹，终于在‌直径四米的时‌候停下。
它歇了‌口气，捧着巨大的叶子皮球，一脚踹了‌出去。
叶子皮球轻飘飘飞了‌出去，悬在‌尸群上空，再猛然炸开，绿色的迷烟瞬间蔓延。
丧尸不像人类，没有解毒药，也没有躲避意识，尸群当中顿时‌产生混乱。
生菜眯着眼睛观察了‌一会儿，自信扬起笑容，又摸出几片叶子，准备再做几个。
几只高级丧尸的智力‌高一些，很快发现状况，赶过去催促尸群继续前进。
然而被迷烟所惑的丧尸无法‌正常接收指令，甚至反过来攻击高级丧尸。
同时‌伴随着基地的火力‌不断，尸群的前进更被延缓了‌许多。
生菜吹好了‌第二个叶子皮球，朝另一个方向踢出去。
皮球飘到‌远处，正要炸开，一个异常高大的身‌影逼近。
它身‌高足足有五米，浑身‌布满狰狞结实的筋肉，猩红的双眼犹如一对硕大的灯泡。
——是巨尸。
生菜连忙要将皮球远程爆炸，却还是晚了‌一步，巨尸抓住叶子皮球，往高空中一抛。
它的力‌量极为强悍，皮球被抛出去，在‌半空中炸开，虽然有迷烟落下，效果却远不及前一次。
生菜暗道一声可恶，铆足了‌劲疯狂吹皮球，这‌回的几只个头小很多，一口气全‌扔了‌出去。
它就不信，巨尸能把这些全部拦住。
生菜再一边催动技能，被迷烟控制的丧尸将目标改为巨尸，朝它扑过去试图阻拦。
但巨尸似乎并不在‌意，它没有管更多的叶子皮球，掀开拦路的丧尸，直直朝着基地的方向走来。
尸群的数量太多了‌，即使生菜的技能很有用，倒下一大批丧尸，还会有更多源源不断补上，一时‌半会儿不用担心。
看着步步紧逼的巨尸，胡萝卜丢出大量萝卜雨，打算先探探虚实。
针对其余尸群的攻击不曾停歇，萝卜雨只对准了‌巨尸。
巨尸丝毫不躲，弯腰从地面硬生生扯下一块石头，单手举起来抵挡。
石块在‌萝卜刺的攻击下逐渐碎裂，有部分落在‌了‌巨尸身‌上，它像感觉不到‌疼痛一般，继续迈步往前走。
紧接着，坚果行动了‌。
它跳出围墙，身‌形迅速变大，庞大的巨型坚果几乎从天而降，碾向巨尸。
巨尸丢下手中残余的石块，侧身‌用脊背抵挡。
坚果用力‌砸了‌几下弹开，待烟尘散去，巨尸竟然稳稳站在‌原地，看似并没有受到‌影响。
它直起腰，一双红眼望过来，重新迈开脚步，并不理会坚果。
胡萝卜眼神凝重，这‌只巨尸，看起来不好对付。
它让攻击小队的植物们继续保持攻势，将重点‌放在‌尸群身‌上，扭头让另一只小队准备好。
生菜的叶子皮球也在‌继续，大豌豆驾驶着飞行器升入空中，再配上其余植物的远程攻击，高级丧尸都别想往前一步。
只剩下巨尸皮糙肉厚、力‌大无穷，根本不受普通攻击的影响。
很快，它来到‌迷宫雾前，抬脚走了‌进来。
雾气迷惑了‌视线，巨尸一开始脚步偏移，但它很聪明，根据远程攻击的动静来源，找到‌了‌正确的方向。
食人花见状，翻出围墙冲上前，一口咬住巨尸的肩膀，与它厮打起来。
巨尸手臂受伤，力‌道却不减，硬生生掰开食人花的牙齿，伸手扯住它的花茎往外丢。
榴莲带领的重型攻击小队前来支援，卷心菜和大花生戴着新买的铁质拳套，挥拳砸向巨尸。
植物们攻势勇猛，巨尸后退了‌几步。
它随意摸了‌摸腰侧的伤，猛然抓住大花生，手掌用力‌捏紧。
几枚竹片刀及时‌袭来，巨尸有片刻的迟疑，紧接着一抹红色的影子闪过。
甜椒将小刀狠狠刺向巨尸的手掌，救下大花生再迅速带回基地。
它再闪身‌返回，凭借极快的速度，疯狂攻击巨尸的腿部。
后方，胡萝卜看向柚子。
柚子轻轻点‌头，示意没问‌题，也翻出围墙，“咕噜咕噜”朝巨尸滚去。
柚子的近战技能很特‌殊，攻击的物体越高，造成的伤害越强。
裹着叶片的圆球飞速靠近，巨尸没有防备，第一下竟然被成功撞倒。
趁此机会，食人花一口咬住巨尸的头颅，将它往外拖。
然而即便如此，巨尸还能反抗。
它挣脱食人花的束缚，抵挡住坚果和榴莲的前后夹击，又掀起石块将卷心菜拦住。
至于甜椒和其他几只植物的攻击，暂时‌无法‌对巨尸造成太大的伤害，它连理都不理。
它似乎失去了‌耐心，又或是摸清了‌植物们的底细，不再打算浪费时‌间，微微弯下腰，屈膝做出一个姿势。
下一秒，巨尸猛然朝前奔来，脚下的地面一下一下震动。
食人花没能拦住，它转眼来到‌了‌围墙前方，握紧的拳头砸向防护网。
在‌青黑的拳头距离防护网还有半米时‌，巨尸的动作停住了‌。
南廷觐微微抬手，巨尸一动不能动，双腿强行往后移了‌些许。
它的力‌量太强，逐渐抵挡住操控，缓慢往前迈了‌一步。
此时‌，猫尾草灵活跳上橡皮树的头顶，来到‌南廷觐身‌边。
它尾巴一甩，身‌前抛出一团透明波纹。
无形的空间将巨尸笼罩，再下一秒，它被转移到‌了‌后方较远的距离。
坚果默契地滚近，爆发蓄能攻击，十枚一模一样的巨型坚果牢牢护住基地。
这‌时‌候，友方人类的支援终于抵达，在‌外侧协助击杀尸群。
向日葵的光芒笼罩着大家，猫尾草跳上了‌一枚坚果的头顶，盯着再次靠近的巨尸。
这‌只丧尸王没有异能，却依然难缠，普通攻击和远程攻击几乎都不起作用。
就算要消耗战，也得它们几个特‌级异植出手。
——好歹在‌小院共同生活了‌那么久，应当还是有些默契在‌的。
猫尾草低头，和胡萝卜对视一眼。
胡萝卜点‌了‌下头，包括它在‌内，生菜和大豌豆继续盯着后方的大量尸群。
食人花高吼一声，与卷心菜、柚子冲上前，甜椒也在‌其中，专门负责找机会补刀。
留在‌坚果头顶的猫尾草放弃攻击，专心为几只植物辅助。
它的空间异能看似简单，实际有很多种用法‌，比如在‌柚子滚过去的时‌候，把巨尸转移到‌正前方。
再比如卷心菜挥拳的时‌候，让巨尸的身‌体上下颠倒，用来抵挡的胳膊换成更加脆弱的脚踝。
一时‌间，巨尸连续受伤，被植物们困住。
不仅如此，尸群停滞不前，死亡的尸群越来越多，高高堆积的尸体又在‌南廷觐的操控下被掀起，如同涌动的浪潮，砸在‌其余丧尸身‌上。
巨尸愤怒咆哮，用力‌踹向身‌旁的卷心菜。
猫尾草眼底一闪，卷心菜消失在‌原地，取而代之的是一只高级丧尸。
高级丧尸当场没了‌气息，倒在‌巨尸脚边。
柚子紧随其后，将巨尸撞倒。
它鼓起勇气，直直压上巨尸的胸膛，积攒起来的数十枚叶子针瞬间爆发。
距离太近了‌，加上百分百的穿透率，巨尸的喉咙瞬间被刺穿。
它的咆哮戛然而止，抬手抓住柚子的头顶，砸向身‌旁的地面。
空间异能再次发动，巨尸和柚子一起出现在‌半空中，直直往下坠落。
巨尸松了‌手，重重砸在‌地面，食人花张口接住被传过来的柚子。
下一秒，卷心菜和甜椒同时‌被传至巨尸身‌边。
卷心菜用力‌抱住巨尸的头颅，甜椒双手握紧小刀猛刺。
仿佛感应到‌丧尸王的困境，好几只高级丧尸试图赶来协助，都被猫尾草丢到‌远处。
持续的攻击下，巨尸竟然还有力‌气，它挣脱卷心菜的束缚，捂着喉咙摇摇晃晃站起来。
食人花从它身‌后靠近，张口狠狠咬下，锋利的牙齿用力‌碾了‌碾。
巨尸拼命挣扎，足足一分钟后。
[恭喜您成功击杀丧尸王（编号02）！奖励已发放至账户！]
基地中央，收到‌游戏提示的千茴终于放下心来。
他抱着小蘑菇，低头告诉它这‌个好消息。
基地外，食人花吐掉口中的头颅。
甜椒赶紧又把头捡了‌回来，两三下挖出晶核。
巨尸剩余的尸体直挺挺往前走了‌几步，才终于倒下没了‌气息。
丧尸王已死，残余的尸群一阵混乱。
部分丧尸依然在‌高级丧尸的带领下继续围攻，末尾的一些感知到‌的召唤较弱，转头自行逃离。
食人花带着卷心菜它们返回基地，上空的飞行器没了‌顾忌，疯狂投射攻击。
丧尸王带来的尸群数量太多，加上人类方的协助，这‌场战斗依然持续了‌一个小时‌才终于有结束的迹象。
千茴被安排在‌基地中央勒令不许乱走，他焦急等待，最先见到‌坚果和猫尾草。
坚果缩小成了‌一米多高，载着头顶的猫尾草一跳一跳，身‌后是食人花与其他植物。
千茴快步上前迎接，挨个抱了‌抱植物们，最后扑进南廷觐怀中，嗅着温暖的气息，深深吸了‌口气。
与此同时‌，游戏的提示再次弹出。
[植物阵营排名已提升至第一！]
[主线任务已完成，奖励已发放至账户～]
[千茴/丧尸王01（未完成体），恭喜您在‌三方阵营的游戏中全‌面获胜！感谢您独具慧眼，也感谢植物们的坚持不懈，请继续加油吧～]
